当希望工程救助的百万儿童成长起来，科教兴国蔚然成风时，今天有收藏价值的书你没买，明日就叫你悔不当初！
藏书本来就是所有传统收藏门类中的第一大户，只是我们结束温饱的时间太短而已。
以家乡的历史文献、特定历史时期书刊、某一名家或名著的多种出版物为专题，注意精品、非卖品、纪念品，集成系列，那收藏的过程就已经够您玩味无穷了。
靠自己的鉴赏能力，将某一专题尽可能多的书籍汇集在身旁，并得到收藏界的认可，那你就是真正意义上的藏书家了。
精品、专题、系列、稀见程度才是质量的核心。
藏书的数量多少不能反映收藏的质量，更不是工薪层的承受范围。
书籍浩如烟海，靠个人的精力与财力不可能广而博之。
保存典籍，怡情雅好，著书立说，这才是藏书家的全部。
闲钱、闲地方、闲工夫固然重要，但藏书要有文化底蕴，对于书所传达出来的美感和情趣，要放到一定的专业背景下才能显现。
对于靠藏品增值来致富的说法，我们不敢非议，但从没听说过哪位藏书家靠书发财了。
否则，不吃不喝也得当个藏书家。
许多初入此道的朋友叹惜没赶上我们开始藏书时那个三五角钱买本线装书的时代。
近年来兴起的集藏热极大地带动了各类藏品的价格。
然而海外图书价格奇昂，非工薪层所能承受。
为了跟踪国际最新食品工艺、流行趋势，大量搜集海外专业书刊资料是提高技艺的捷径。
我俩都是从事食品生产营销工作的。
每当夜深人静，一册册把玩那土纸毛边、久经战火的藏品时，一幕幕可歌可泣、血雨腥风的悲壮场景便历历在目，怎不催人奋进！
每一次老一代革命家为我们签字题名，都一再讲述当年的革命斗争经历，叮嘱我们继续收藏，集成系列，有机会向社会展示，对青少年进行革命传统教育。
我们藏书的方法是：确立专题，人弃我取，集成系列，藏用结合。
其中线装古籍逾千册；民国出版物几百种；珍本四册、稀见本四百余册，出版时间跨越三百余年。
目前我们家庭藏书四千余册，加上报刊、画册可达一万册（份）。
婚后“两军会合”，书是最多的“战利品”。
我们均从１９７４年开始购藏图书。
当功名、钱财、育儿、下岗，为这代人敲打着不和谐的人生节拍时，藏书、读书、爱书却成为我俩共同生活的主旋律。
我们夫妇俩是“文革”中失学的一代，插队、待业、学徒、高考，谱成了我们这一代人的青春韵律。
说实话，如果不让我写，我则抗议，而要自告奋勇，锐身自任；既然学长不弃，自然欣然受命。
这次他的诗书画集为一册，行将付梓，嘱我为序。
得其兼者，则可敬亦复可亲可钦亦复可爱了。
我想都好，但所指侧重不同，前者是指的其学其道，后者指的其品其行，前者可“敬”可“钦”，后者可“亲”可“爱”。
论人美称，如“望之弥高”，“神龙见首而不见尾”，“清澈见底”，“坦荡无瑕”哪一种最好呢？
还有茂林峻岭，高山流瀑，更见大匠之胸揽丘壑，意境遐思。
神与古人相通，意与画家相契，此恐是“写意”之真谛所在也，岂止是骋笔泼墨，摹略大概之谓也。
有的古木交柯，春机荣欣，从诗人句中得之，而入画中，观之令人心驰。
诗与书，我自知不济，兄前不敢置喙，所以每当良聚，辄以近喜丹青为遁辞，殊不知兄实真人，素不露相，这次我才得到了亲瞻。
恕弟斗胆，不敢苟同，兄不过“善学”而“博”，“博”而“能精”而已矣。
是以，兄以“非汉非唐”为揖让，难道意在以“生而知之”者的“大智”而自许耶？
韵致惟无清代所趋，倒有少许“五四”时期宿儒的品味。
不过重在晋趣，略增明人气息，妙在集古有道、不露痕迹罢了。
在这里恕弟不恭之罪，敢在尊前一诤：前人论书，每曰“字字有来历，笔笔有出处”，细读公字，何尝跳出前人藩篱，自隶变而后，直至明季，兄有何新出？
其实非汉非唐，又是什么与什么呢？
学长每每自逊“非汉非唐”，足见所求高远。
能书入法，原是诗人学者本色，不值啧啧称道。
如果用“书家”的桂冠相奉，我则以为是对学长的一种不敬。
每得学长来札，自然新作获读，喜出望外者却是学长法书的使转如章，翰采盈馨，字上没有时尚书家的驰骋积习，没有刻意雕琢的旧馆绳墨，读来只觉字如其文，书如其诗。
把晤之后，绝无初识的感觉，即所谓早如多年故人。
缓缓读来，只觉淡雅，稍经品味，乃知境幽意邃，细加咀嚼，才开始感到春风之温馨，甘雨之滋泽，时而泛来一种爱慕，时而升起一种敬仰，敬与爱交织在了一起。
喜欢她没有显达者的洋洋意态，没有卫道之士的庄严神圣，没有斯文先生的迂阔酸腐，没有攀高进身的趋阿奉媚。
有的人朝夕相处，而形同陌路；有的人共事二三十年，一旦分手，却再也不复记忆；当然也的确有人“一见如故”；而最难得的则是“未见如故”。
人与人的缘分，常常是一句话说不清楚的。
偏僻山乡建新校困难，茶馆又成了我们的教室。
１９６７年，我们当教室的那座破庙在一个暴风雨的上午倾塌了。
“文化大革命”中，茶馆作为“四旧”、“传播封、资、修的场所”被关闭了。
抗战胜利后，教授们陆续离开了这偏僻的山乡，昔日充满文化韵味的茶馆也逐渐冷落下来。
抗战八年中，有好几位教授在这里写出了好文章。
品茗之余，还可临窗垂钓，钓来楼下深潭中的鲤鱼，交给茶馆中的师傅做成“河水煮河鱼”的美味。
迎门的墙上，还有一幅笔力遒劲的条幅：“泉香好解相如渴，火候闲评坡老诗”，使这座简陋的茶馆充满了文化气氛。
河对面阡陌纵横，稻花飘香，牧笛悠悠。
几株数人才能合抱的大榕树挡住了烈日，树下凉风拂面。
烈日炎炎的盛夏，茶馆周围竹林森森，清新袭人。
从那以后，我和妈妈经常给他送茶去。
我虽然听不大懂老教授的话，但我已体会到了他对我家乡的热爱。
老师告诉我们，他是学校的教授。
没等妈妈说完，老人又说：“换粮食，要得，要得！
”他正准备掏钱，妈妈轻声说：“老师，这茶不卖，我们要换粮食的……”正当我们又累又饿近于绝望之际，一位戴着深度近视眼镜，头上扣着一顶小绒帽，拄着拐杖的老人来到我们的背篓前。
灾荒年月，人们哪还有品茶的雅兴，更没有余粮来换茶叶。
在大街小巷转了一天，却无人问津。
沏茶时，一杯清水被新茶的细芽嫩叶染绿，春色满杯，清香幽远。
上等的雨前茶，要在清明前的一两天内采摘，早则过嫩，不经泡，过了清明又太老，少了茶的清香。
清明节前，山风吹拂，春雨滋润，茶树绽出新芽。
我拿着手机，百感交集，一时竟心动无语……刚才和朋友通完话，我随手放在了车座旁，下车时忘了带走。
过了一会儿，他左手握住方向盘，腾出右手从身后摸出件东西扔给我———啊，我的手机！
司机嘴一撇，脸上掠过了一缕不易察觉的笑容。
我拉开车门坐进驾驶室，认真地解释说，“遇见了个熟人耽搁了，真是对不起！
”车窗摇下，露出那颗长着一蓬乱草似的胖头，那司机翻一翻龙虾般凸出的眼睛，望住我说：“本来，我不打算回来找你了，不过，我琢磨着你一个大老爷们儿也不会因为十块钱跟我‘吊腰子’吧？
”正懊恼间，一辆面的从车流中驶出，“嘎”地一声停在了我的身旁。
可是，人海茫茫，也许我们从此再无缘相见，他的心中会不会从此又种下了一颗仇恨的种子呢？
那信任本是一片带雨的云，可以浇灌因冷漠而龟裂的心田；本是一首无言的歌，可以缩短因猜疑而拉长的人与人之间的距离啊！
我实在不愿辜负了司机的那一片信任。
院门口一位修鞋的老头儿见我出来，翻着眼白从老花镜的镜片上方瞅了我一眼，“哼”一声：“哟，您还出来啦？
”等我急如星火般跑出来，哪里还有面的的影子！
久别重逢，便天南地北一通儿神侃，竟把外面等候的司机忘了。
司机向右一拨蹦灯儿，面的稳稳地停在路旁。
”大嫂拿出十元钱递给他，他看也没看，甩出一句硬邦邦的话：“顺道儿，不要钱！
”到了大嫂要去的地方，他下车拉开车门，帮着抱过孩子，拿出包袱，一转身又坐进了驾驶室。
司机仍然无话，脸仍然阴着，仿佛谁欠了他二百吊钱仍然没还。
大嫂说出了一个地名，正好我们路过。
司机把车稳稳停在那大嫂身旁，摇下车窗，探出那颗胖头问：“上哪儿？
”顺路捎活儿，他可以收双份儿的钱。
司机并不看我，句式虽属商量，但语气却分明有些不容置疑。
一位农村大嫂抱着一个孩子，拎着一个包袱在车前方艰难地行走。
我为了打破这难耐的沉闷，掏出手机和朋友通话……车厢里异常沉闷，司机的脸也阴着，仿佛随时都会有“暴雨”倾泻。
于是，便有话无话地和他搭讪起来：“朋友，挣几张儿了？
”我有些愧疚，想想也是，司机每天挣点辛苦钱也不易，如果净赶上我这种活儿，非得喝西北风不可。
果然，司机听我报出到站，用眼白瞟我一眼，很不情愿地挂挡，重新上路了。
离目的地正好十公里，中途我还要下车办事，又快赶上上班高峰了，如果事先说明，司机是断然不会拉的，索性“先斩后奏”。
我已抢先一步拉开车门坐了进去。
他大约三十出头，眼睛像龙虾一样凸出，目光冷漠而又有些疲倦。
司机摇下车窗，探出一颗长着一蓬乱草似的胖头。
人们渴望的是，这阵阵清风，不是一现的昙花，而是报春的燕子！
这使深为国家前途民族命运感到担心的人们看到了希望。
轻车简从的多了，拒绝宴请的多了，新闻广播中，对天灾人祸的报道比较及时了，像“焦点访谈”等节目，对贪官污吏、“高衙内”等各种阴暗面的舆论监督也加强了。
我相信，有同感的，绝不仅仅是我的这位朋友！
一位朋友对我讲，每当他看到这种场面时，他都会感到惭愧，感到是我们的耻辱！
有时两县的交界，前不着村后不着店，正好在荒郊野外，两支车队遥遥相对停在野地里。
对方的县领导，要到县边境迎接。
有一次，与一位相当于部级的同志下乡，嗬，前面有警车开道，后面有各级干部相随，警车上的红灯旋转，警笛长鸣，右车窗还伸出一面小红旗，示意百姓让路回避。
是不是因为封建时代需要官，我们也需要官，官与官之间有共性，因而就很容易受感染呢？
这些本来是与工人阶级政党格格不入水火不容的东西，却有相当一部分被我们接受过来了。
我们老祖宗立下的礼，不能说全是糟粕，但完全可以说，有相当大的部分，是为强调统治者的尊严、高贵、不可侵犯，为维护封建统治服务的。
但同时又讲究三宫六院七十二嫔妃，以纳妾养伎多与美相炫耀。
男女之防的礼仪也严而且繁，什么男女有别授受不亲之类，举不胜举。
但同时又大口吐痰，并以吐出的痰块浓且远以显示我老爷的底气足，官运至少还可以再亨通二十年为荣。
除了上边说的，新官来了要接风，老官走时要饯行以外，其他如，进大门二门的进法，上台阶在东在西，登堂入室后坐的位置朝南朝北等，都有规定。
仅仅迎来送往，那礼节就多得不得了。
这应是任何时代都不可忽视的一条重大原则。
因此，把什么样的人放在高位要位上，是非常非常重要的事情。
”但也不能否认，在一定条件下，如果一个人的思想作为，强烈地反映着时代精神，代表着人民愿望，而同时他又身居高位要位的话，那么，这个人对全局的影响，的确是重大的。
把一个人的作用强调到这种程度，也许有其特殊的历史条件，特殊的关系或偏爱，难免会给人以言过其实的感觉。
”后来听说这位部长在原来那个部当部长的时候，就一直在机关食堂跟一般干部一起排队吃饭。
开始还有人以为新官上任有点矫情。
这位新部长说，不用了，咱们一起到食堂吃吧！
听一位老朋友讲，他们部新任命的部长到任的那天，部里的老领导们，备了几桌酒席，想以此表示欢迎之意。
我十分感激曾经扶我一把，和至今仍在扶我的人，我知道，要不是他们，我早就在跌跌撞撞中摔倒了。
写诗，我自知功力不足，它要求实在太高，太严谨了，不管是谋篇构思，还是形象思维，无论是语言要求，还是风格特点，我觉得自己差距太大。
不管它是歪，是斜，是深，是浅，总也算是跌跌撞撞走到了今天。
有的虽然也收进来了，但多少还能看出一些痕迹来，像前面提及的那四句话，纯属是这类的作品，究竟要不要这四句话，我想了好久，想来想去，尽管还是不太尽如人意，但我还是把它收进来了，它毕竟是我走上文学创作道路的第一个脚印。
诗和其他文学作品一样，是反映时代的心声。
从这里我深深体会到，不管是写诗，还是写其他门类的文学作品，要是没有伯乐的帮助和扶持，那是很难成功的。
搞了专业，倒离诗歌远了，有了大部头的时间，反而想写长一点的东西，加上时不时有创作任务压在肩上，所以，搞专业后很少在诗歌上下功夫，这不能不说是个遗憾。
随着爱好的延伸、热情的升高，加上有各路老师的扶持和帮助，便不知不觉地走上文学创作这条路。
想起来，这都是得益于前面四句话的动力。
这下更加来了情绪，热情劲有增无减，连棋都不想下了，连近在咫尺的公园也不想去了。
打这以后，我来了情绪，开始读了点诗，也学着写两句顺口溜。
没想到这一下圆了我孩提时的那个梦。
后来战地来了不少大报小报的记者，又把这四句话搬到报纸上。
喊过了也就过了，我没有把它当回事。
后来，一次偶然的机会，我脱口喊出四句话，没想到这四句话却影响了我的一生。
其实，这时候我连诗都没有很好读过，别说写诗在报上发表了。
一天晚上，梦见自己在报上发表一首诗，那高兴劲别提了，一蹦三尺高，拿着报纸给这个看，给那个看。
记得最早的一个梦，是在上小学的时候。
时近中午艳阳高照，湾内人流依然如织。
也许是它丰富的底蕴让不同的游客掘取。
石窟艺术确有着说不清、道不明的一种感召力。
这些龛图的人物造像风格基本上都是以写实为主的，喜怒哀乐各具情态，看上去没有“千佛一面”的感觉。
这种虚实结合的“笔不到意到”的表现手法，让人回味，令人遐想。
特别是佛台酷似木雕般平滑整齐没有一点破损。
窟内造像刻工考究，衣饰精美华丽，有如绢似缎的披垂感。
因窟口上方都凿有天窗，阳光斜入洞内，影影绰绰颇感神秘。
跟着人流还游了几方有十多米深的洞窟，窟内都较明亮，既不用秉烛，也不用手电。
细观可见匠师们是利用自然优势与佛传故事巧妙结合的艺术构想，真是惟妙惟肖，也是山湾引水工程的一项杰作。
这千手千姿无一重复，是我见到过的千手佛中最美，内蕴最丰富的一龛了。
有勾肩搭背互相嬉戏的牧人，有憨睡小憩的牧人，有吹笛的牧人；有在草丛中反刍的牛，有引颈喝水的牛，有发狂的牛，还有泉林，花草，蝶飞，山路……一幅充满农家田园风情的牧歌图铺展在一块三十来米长的大石面上。
一阵微风拂过，这七十年响彻山谷的丁当的斧凿声似乎仍不绝于耳。
他们以苍天为室，以大地为纸，精心地绘制，给后人留下了这洋洋万像。
谷口向西，谷内东、南、北三面长约五百多米峭立如削的崖面上，悬满了多姿多彩的佛龛造像图。
可以预料，这本画册将以它的精美和独一无二赢得更多的读者。
此外，画册版式设计的精心、印刷的精良均与画册的整体水准及画册本身的价值相称。
同时，画册前后还附加了盲文页码，既增强了“盲童画集”的特点，也构成了一种很特别的装饰效果。
这样不仅真实地呈现了盲童画的原貌，也使盲童可以通过触觉欣赏他们的作品。
画册除了封面采用凹凸印刷，在每一部分的首页都附有一张“剪贴”。
由于盲童画在制作过程中，在很大程度上要靠触摸来确认作品完成的程度和完成的结果，因此，“可触摸性”就成为画册设计的另一个出发点。
黑暗的世界顿时为这些盲童的心灵的阳光所照亮，所有的奇迹都一一出现在这阳光之下。
但翻开画册，当孩子们的画呈现在人们眼前时，却又是一个色彩斑斓的世界。
黑色是不幸的盲童唯一能感受到的颜色，是一个没有光明的世界。
为与盲童画的特点相适应，画册在编辑和设计方面也是颇费苦心和极富创意的。
在这里，我们不仅能看到他们对光明的渴望、对美好事物的向往，也能看到他们偶然流露出的怪诞念头和对灾难性的场面的幻觉，这在正常儿童的画中是很少见的。
因此他们的画又是了解残疾儿童特殊心理的一面镜子。
加以他们生理的缺陷给心灵带来的伤害，他们在自己的画中又较早地注入了一种对人生苦难的意识和悲剧感。
故在他们的画中既保留了一般儿童的纯真天性，又避免了一般儿童模仿的痕迹。
盲童则不然，他们对这个世界的感知只能靠想象和有限的触觉，通过触摸感觉形体，通过知识认识颜色。
因此，他们在画中难免带上一些模仿的痕迹。
一般儿童在作画之前已通过视觉认识了这个世界，也认识了“绘画”。
就这些盲童的作品本身而言，也是十分富有特色的。
这本画册有理由作为人类出版物中一个小小的奇迹珍藏于世界各大图书馆中。
因此，它的出版，不仅是填补了一项历史的空白，也填补了一项国际的、人类的空白。
由此不难看出，编辑、出版这本画册的初衷，不难看出，这本画册的成功，首先在于它的“选题”的独特。
这也是任何一本普通画册所无法具有的东西。
因此，这本画册首先给予人的，还不在于这本画册本身，而在于这些孩子们敢于向极限挑战的精神。
然而，摆在我们面前的这本画册，却以无可辩驳的事实说明：人只要有勇气向“极限”挑战，就一定能做出超越极限的事。
在一般人来看，让盲人作画，就像让聋哑人作曲，是不可思议的事。
很难想象，这些从未见到过光明、从未看见过颜色的孩子是如何完成这些美妙作品的。
我想，这定是力量的凝固，精神的象征，浩气的永恒。
寨顶被一撅黄土托起的古榆，树干淌着沧桑的眼泪，树冠已失去了往昔参天蔽日的恢宏，外围的虬枝由于它的古老已经干枯，倔犟地伸展到无限的空中，一动不动，但他的神态和雄姿有股令人震惧的遒劲与轩昂。
裸露的地方被岁月的巨手撕扯得破碎不堪，支离嶙峋，不免让人萌生一种凄凉，一种沉重，体味生命的古老和古老生命的艰难。
刀削斧砍般的寨壁，陷跌的地方杂草丛生，郁郁葱葱，时有松鼠穿行。
躬身俯视深丈许的寨壁，夯土所筑，夯土层很厚，夯窝极稀。
我驻足、屏息凝望，瞠目无以言说，心为之而神圣。
我跋涉着，领悟着人类生存与发展的艰难和曲折。
情绪为干戈不息的我国历史而困扰，心中便飘浮起一种浑浊的哀切。
但愿这种“新孝道”仅仅是一个玩笑。
请注意：两个短语都是“动宾结构”而非“偏正结构”，尽孝的不是儿女，而是父母也。
所谓“孝子”，就是“孝顺儿子”；所谓“孝女”，也就是“孝顺女儿”了。
有人开玩笑，说这叫“新孝道”。
相沿成习，就变成了一种风气、一种潮流。
为什么这位父亲要对“公子”这样尽心尽力呢？
莫非不可以让这位肥头大耳的“公子”略效“犬马之劳”吗？
再比如拿东西，一位父亲左手提箱子、右手拿小提琴，而他的十几岁的“公子”却两手空空“压阵”。
女儿大模大样地端坐，母亲心安理得地“侍立”，似乎已成了天经地义。
然而，你在公共汽车上看到的却往往“相反”。
在任何一个朝代、任何一个社会，恐怕都该是母坐女站而不应是相反。
比如乘公共汽车，坐四望五的一位中年妇女带着一个十六七岁、比她还高的女儿，二人只有一个座位，如何是好？
那么，我们不妨找两个见怪不怪、习以为常的例子。
也许这个例子太“尖端”，代表性不大，不足以服天下父母之心。
“可怜天下父母心”，良有以此！
如果没有平时的娇生惯养，六岁的娃娃会这样可恶可恨、敢这样无法无天吗？
把儿子惯成这副模样，这位被砍的母亲有没有责任呢？
六岁就敢刀砍生母，长大岂不要把父母生吞活剥？
这个“血案”，可不可以作为“可怜”的注脚呢？
当好心的邻居赶来救起这位遭亲子袭击而血流不止的母亲时，行凶的儿子兀自骂不绝口呢！
果不其然，此儿到家就猝不及防地给了他妈一刀。
想不到儿子却不干了，口口声声要“回家拿刀砍了你！
”这位母亲爱心十足，涵养很深，只不过拉起儿子回家而已。
———一口恶痰直向这位母亲脸上飞去。
其母爱子心切，跑去拉他回家吃饭。
某地一六岁小儿，乳臭未干，却染上了电子游戏机赌博瘾。
“可怜”的砝码是否又加重了呢？
那么，今天几成口头禅的“可怜天下父母心”又如何解读？
尤其在“计划生育”成为“基本国策”之后，父母对子女的厚望自然就更为殷切了。
是否仍然望子成龙、望女成凤太过心切呢？
试问今天的父母心，较之封建社会何如？
假如这种解释可以成立，那么，问题严重了！
有一种解释：封建社会的父母们望子成龙、望女成凤太过心切，往往失望，“龙”未成而得“犬”，“凤”未成而得“鸡”，理想到现实一落千丈，父母们的一片爱心岂不遭到了嘲弄？
博大、慈祥的父母之爱为什么反而要惋惜呢？
人们常说父母之心博大、慈祥，只应歌颂、赞扬，何必说“可怜”呢？
“可怜天下父母心”，这几乎已经成了一句口头禅，极言其父母对儿女的疼爱与关心。
他们永远不会忘记“战时儿童保育院”这个温馨的家，不会忘记那些不是母亲而胜似母亲的妈妈们。
由于种种缘故，当年保育妈妈们的丰功伟绩一直未能得到应有的宣扬，竟至于她们中很多人已经作古。
为了这一抢救事业，数以千计的年轻的女性、慈爱的母亲为之付出了艰辛的劳动，牺牲了可贵的青春岁月，有的人还付出了生命的代价，不少人甚至舍弃了爱情婚姻，一生独身，而将全部的爱奉献给了妇幼及青少年教育事业。
八年抗战期间，分布在大后方的六十一所保育院，共养育了三万多孩子，要是一并算上其他慈善与进步团体收养的五万余名孤儿，一共便是八万多儿童。
他们唱着保育院院歌，进入这一个个新家，结束了流浪行乞的日子，重新得到了母亲温馨胸脯的抚慰和甘甜乳汁的滋养。
一批批孩子从敌人刀尖弹雨下，从战区、沦陷区，从乡村、城市，获救而转运到安全地。
犹如三月的春风，吹拂多难的祖国，立即，全国凡有难民的各省市爱国进步人士纷纷起而响应，很快成立了二十三个保育分会，继而，战时儿童保育院相继在各处诞生，艰危的抢救工作开始了。
会议虽谈不上热烈和隆重，但却是庄严而神圣的。
抢救我们的下一代已是当务之急，保住下一代就保住了民族不灭与复兴的希望。
流乞满街，饿殍遍地，尤其那些未成年的孩子更是景况堪忧。
大量难民的涌入，饥饿与疾病的折磨，加剧了城市的生存危机。
但伴随春天来临的不只是救国的怒吼和民众的觉醒，还有一系列令人忧心头疼的社会问题。
我多次参加他们的活动，渐渐地走进了那的确值得珍视的昨天———他们的聚会，多则几百、近千人，少则几十个人，甚至三五个人，也一样举行纪念活动。
他们中大多数人职位不高，一生崇尚勤俭和清贫，有些人至死都还是农民，但他们克服年老体弱甚至疾患缠身等种种困难，自掏腰包，乐此不倦地赶往聚会地点。
为了这难忘的相聚，他们都要付出相当的代价。
十年里他们每年都要在３月１０日这一天举行这样的聚会。
六七十岁的老人们都扯开喉咙唱起了小儿调，仿佛又回到了童年时代。
随后是全体鞠躬，人人成九十度屈身，恭顺有加，向保育妈妈们致礼。
于是，肃立的人们马上应和，三呼有声。
接着，指挥者发出指令：“向保育妈妈们问好！
”然而，主持人一发话，五六百人的会场顿时鸦雀无声，方才还如海啸浪涌的大合奏，一下子便戛然而止了。
看啊，满眼里都是六七十岁的老头老太，三五成群，七八个一堆，说着笑着，喊着闹着，甚至哭着唱着，视若无人，尽情尽致。
立时，我的心被眼前的场景震撼了。
他常常告诫外出打工的乡亲们，千万不要做他那样的蠢事了。
出院后，保险公司派人对他的情况和这次事故进行了调查，发现当事人与投保人身份证不符。
当时他痛不欲生，但当得知保险公司会给他巨额工伤事故赔偿时，他心里又宽慰了一些。
开始他还忐忑不安，因为事先他只是听人说，有不少人借用他人的身份证进了厂，但自己这样做总是放心不下。
可事过不久，他却为自己的这个小聪明开始后悔一辈子，深感这样做吃亏的是自己。
由此可见，复婚不登记属于无效的婚姻关系，不受法律保护。
但由于双方不知复婚有登记程序，而一直未履行登记手续。
可事后不久，双方又不忍心让孩子的心灵受到伤害，经人调解即以夫妻名义又开始同居生活。
后因夫妻性格不合而经常发生矛盾，１９８３年３月协议离婚。
体疗：则是指导患者进行适当身体锻炼，提高抗病能力。
外疗：是连续３个月在皮损部位涂有关的外用药物。
内疗：是让患者连续３个月内服消癜丸等治疗药物。
心疗：是通过心理咨询使病人保持乐观情绪。
所谓“四联疗法”则是指心疗、内疗、外疗、体疗等四种方法和手段。
“四联疗法”就是根据不同病因的患者，采取祛风胜湿，活血通络，益气固表等灵活辨证的施治方法，达到从免疫功能上进行双向调节，改善血液循环，促进黑色素再生，恢复皮肤功能的效果。
相对而言，在治疗效果上，发病时间短、皮损面积小的要优于时间长、面积大的，儿童优于成人，面部优于手脚等末梢神经部位。
听说您用“四联疗法”治这种病效果很好。
患者一般无自觉症状，但有碍美观，一般心理负担较重。
本病好发于面、颈、背、躯干及外生殖器，可见于各种年龄。
皮损初为圆形，可单发，也可对称发生，后渐呈不规则形，边缘色重，有时中央有正常皮肤或深色斑点，称为皮岛。
其临床表现为皮肤局限性色素脱失，表面平滑、无鳞屑。
中医学上称这种病为“白斑病”、“白驳风”，认为是由于情志内伤，肝气郁结，以致局部气血失和，发为本病。
其病因与免疫功能低下、内分泌紊乱、代谢障碍致黑色素细胞被破坏及微量元素缺乏等因素有关，只有１０％—２０％的人与遗传有关。
然而，有一些病症虽然不会危及人们的生命，却会给人们的仪表美造成极大的损害，白癜风便是这种病症之一。
如今人们的生活水平和生活质量提高了，对美的追求也越来越强烈。
白癜风的“四联疗法”（家庭医疗保健常识８２）过得好，活得有滋味，并不仅指物质上的富足，摒弃物质的诱惑去选择，那么就会享受到每一份成功带来的快乐。
在纷至沓来的诱惑面前，为自己找一个合适的位置，对自己，对社会都是必要的。
社会为我们提供了更多发挥才智、技能的机会，选择的自由度大了，同时也易使人这山看着那山高，频繁地跳槽，改行，不断地变化自己的生存位置，弄不好有限的人生就在这不停的转换中悄然流逝。
硬是去闯，就无异于南辕北辙了，于生活，于事业都有害无益。
譬如经商，羡慕富商大贾，却不知生意场上的营运、谋划也是需要一番心智与才力的。
虽说“三百六十行，行行出状元”，但每一行都有其奥妙与技巧，并非每个人对每一行都能胜任。
只是选择前不要忘了先衡量一下自己。
诚然，只要不违法乱纪，人们有权利作出任何一种选择。
形形色色的诱惑，声光色味的感官享受，究竟以兴趣爱好、理想事业为重，还是以金钱、物欲为先？
一个人有了更多的需要，也有了更多的满足需要的手段。
现代社会生活的滚滚洪流，打破了种种传统的禁锢和束缚，为我们提供了更为丰富多彩的生活和更多的选择机会。
人在生活的路上无疑会遇到很多的诱惑，事业、金钱、物欲等等，令我们沮丧的是面对这么多的诱惑只能作出唯一的选择，任何时候都不可能同时踏上两条生活道路。
我这位好友的际遇除让我感叹谋生不易外，更促使我对生活的思考。
但他总不甘寂寞，日前到我家中小聚，谈起他想到某个企业去谋求发展，问我是不是合适，我无言以对。
幸好学校念他教学有方，不计前嫌，收留了他，继续留校任教。
他不甘心，又承包了校外一家招待所，由于书生味浓，难容于世俗，半年工夫账本上赤字连连，又不得不就此打住。
哪知不谙“水性”，两个月连本带利赔个精光。
原想借机发一笔，从此摘掉穷帽子。
两年前，他耐不住寂寞和清贫，辞去公职赶潮“下海”了，与人合伙搞运输。
他们向子弟兵赠送了两头奶牛和一台榨豆浆机，使官兵们在艰苦的训练、执勤之后能喝上新鲜的牛奶和豆浆。
她和她的同事们都清楚只有更积极地探索和努力，才能不断找到先进有效的治疗方法。
为了弄清病人的情况，以便对症施治，她和攻关小组的专家们，制定了和病人同吃同住的制度。
去年他们公开向社会承诺：治疗精神类疾病如不痊愈，退还全部药款。
先交钱再看病，不管病治好没治好，钱总得要交，该多少是多少，这是进医院的规矩。
”我访问他的那一次正是午饭时间，他正在办公室用餐，一盘素豆角、一碗米饭就是他的正餐了。
他的午餐通常也只是一盘青菜一碗饭。
每逢灾害，他的慷慨捐献更是无法统计。
这些孩子有的在城里找到了工作，挣到了钱；有的带着技艺回到了家乡，为改变贫穷的面貌开始了新的奋斗。
随后，他又叮嘱学校的有关负责人，对那些来自贫困地区的孩子一一摸底，了解他们衣食上的困难，并给予适当的接济。
从这些孩子们的学习到生活，他都一一放在心上。
领导干部不仅要带头联系群众，更重要的是要发动下级部门与广大干部共同参与，不能搞包揽，这样往往会束缚基层的积极性，把他们的思想变懒，素质降低。
走访群众喜欢搞层层陪同，人未到通知到，事未做，广播电视报刊先报道，蒜皮小事，硬要妇孺皆知树口碑。
还未为群众解决实际问题，便暗示基层只要送点“砖”，便可保证引来“玉”，吃点感谢饭，得点土特产，甚至索、拿、卡、要，还没有为基层“输氧”，先要群众“出血”。
不能发扬“三同”传统，既不能身入，更不能心入，不能设身处地地时时想群众之所想，急群众之所急，似乎拨点钱，就是办了实事。
要他去防洪抢险，救灾安民，扶贫脱困及开展群众思想教育工作，他一句“我们出钱！
”少数干部和单位，以为金钱可以代替一切。
怕钻寒屋，怕交贫友，怕被矛盾缠身。
热衷到经济发达地区、效益好的企业调查研究，热衷与厂长、经理、私营企业老板、富裕农户打交道，搞锦上添花，为自己脸上贴金。
调查结果当然为：“形势大好。
听汇报，看简报，查报表，皮球浮在井水上。
下基层了解社情民意，坐在车中看市景，来来去去一阵风。
扶贫帮困的举措更是详尽，“科学性，时效性，实用性”都有，但这些举措都是喊在会场里，写在报告上，就是不付诸实施。
谈起联系群众的重要性时，一些领导干部旁征博引，借古喻今，一副与民心血相连、心心相印的样子。
当然，也有资金、责任等其他考虑。
究其原因，主要来自面对国际法律事务时的自卑心，或来自没做亏心事不怕鬼叫门的傲骨，也来自讼事缠身不吉利的文化心理。
也需要在利害比较中进行选择是否起诉、应诉、反诉；如何运用当地国的法律；如何摆脱缠诉或利用缠诉；怎样与外国律师“谈生意”，请到称职的代理人，等等。
如何维护自身利益，要运用专业知识、文化智慧，甚至勇气。
由于国家不同，诉讼发生地的法律制度也不同，因而应对的方法也不尽相同。
因此在国外打官司，技巧只是一种微观方法，在分工细致的现代社会，技巧属于专业人员的专业研究范畴。
法律是一种有别于情与理的特殊的语言，当事人的动与静、雄辩与沉默都会构成准证据。
西方法律学把法律的语义学放在重要的研究位置，正是由于恰当的表达可以加强沟通，减少差异。
官司即纠纷，纠纷即矛盾，矛盾即差异，差异的背后既有利益冲突，也有对于规则的误知，还有思维方式的碰撞。
在国外打官司，不但要了解当地国的法律规定，更要了解当地国法律的原理，了解法律背后的东西。
但同时要求被检查的另一家企业，却因为拒绝接受检查的行为本身，被列为第一嫌犯，一直被缠诉不清。
后来这家企业接受律师的意见，简单出入一次法庭后完事大吉。
于是律师在异国法律对监护权的不同规定与人类共有的母爱之间找到了共同语言，终使法院改判，撤销了原剥夺监护权的判决。
由于人类生活中存在着相异的文化空间，因此不同国家法律之间的互异性也是一种客观存在，理解法律的互异性，就要理解法律背后的东西。
正在被法律进行着裁决的过程，即是俗称“打官司”的诉讼过程，而这个过程一旦发生在异国人之间，就无可避免地从法律问题一直延伸到异国文化的问题。
任何发展到极端的矛盾、冲突、纠纷以至战争的结论，都要依据当事国现行法律规范进行裁判。
随着全球人类日益频繁的交往，异国法律与文化如何沟通的命题越来越突出。
然而这种简约的划分终究是形式化的，并不能使人们真正理解异国法律的全貌。
但是，法学家却可以准确地说出，世界上有四大法律体系———不同的法系使得法律从其渊源、形式、部门划分到法律的适用方法和司法审判程序等等都不尽相同。
所以，大概没人能够回答，世界上究竟有多少法律？
在每一条人们行走的“路”上，都需要相应的“交通规则”。
国家、社会组织、经济实体、家庭及个人等诸多的相互关系，都受到相应规范的约束。
该片揭示了体育运动除了加强科学训练，提高技术、战术水平之外，更重要的是对孩子们加强心理素质的培养和训练。
影片是描写我国花样滑冰运动的儿童故事片，讲述两代人对花样滑冰运动的奉献、追求与思考。
如先生能泉下有知，一定会感到欣慰……今天的大好局面，也正是先生所期待的。
夜已深沉，万物寂静，望着与先生的合影，我久久地思索着。
果然，先生在会上发表了热情洋溢的讲话后不一会儿就被身边的工作人员搀出了会厅。
看到已是八十四岁的先生那疲倦的脸色，我醒悟到，先生是为了使参加大会的满族同胞们尽兴，才抱病到会的。
此时一位记者走来，为先生拍照，先生和我们合影留念后仍关切地询问我的工作等情况。
没想到先生见到我这晚辈时竟站起来握手并对我说：“你祖父和我有几十年的交往，按辈分我长一辈，但他的年龄比我大。
“矢当珍此桑榆景，尽我余龄觅寸阴”，这句诗是先生在晚年认真履行人民代表职责，关心民族地区的发展和进步，为做好民族工作贡献力量的真实写照。
同事对我讲：“敲门进院见到先生一说，先生马上就写了，一点架子也没有，并且不要钱。
由于先生的书法造诣名扬海内外，许多书法爱好者及机关单位都渴望得到先生的墨宝。
一声断喝，竟使天不怕地不怕的红卫兵对其刮目相看，居然收兵了。
养蜂人用蜂蜜涂抹日子，让所有的日子都流淌着蜂蜜的甘甜和芬芳。
沐浴和暖，畅饮温情，拥抱那破土而出的万紫千红！
凋零、荒芜和封冻，都已是昨日的噩梦，他虔诚地洗去疼痛和创伤。
踏尽冰冷的霜露，碾碎刺骨的风寒，穿过冰雪弥漫的禁锢，来到三月芬芳的大门。
养蜂人驱着他的蜂箱，追赶鲜花盛开的日子，在缤纷繁华的季节，酿造香甜和希望。
老人目视前方，脸颊的伤疤闪着红光。
这熟悉的旋律，我自己唱过，也听别人唱过，但听一位真正的义勇军战士唱自己的进行曲，这还是第一次。
说着，老人缓缓站起身来，那不能合拢的下巴轻轻翕动，一曲熟悉的旋律在小屋里响起来：知道有支义勇军进行曲，并被作为国歌，那是建国以后的事喽。
我又问老人：“您是义勇军战士，一定知道义勇军进行曲吧？
”我问老人身上有多少伤疤，老人摇摇头，他的老伴在一旁补充道：“九次负伤，十四块伤疤，现在身上还有没取出来的弹片。
”昏迷了一天一夜后，一场冷雨浇醒了他，他挣扎着爬出了尸体堆，摸到了老乡家中，在老乡家养好了伤，又返回部队，继续战斗。
战友们在打扫战场时看见他那张血肉模糊的脸，以为连长已经牺牲，就迅速撤出了阵地。
在１９４０年深秋的一次狙击战，当时已是连长的他，率部狙击敌人，掩护部队转移，战斗打得十分惨烈，尸体成堆，血流成渠，他们打退了敌人的七次进攻，完成了任务，就在他准备撤退时，一颗子弹击中了他的下巴，从右腮部穿出，他就什么也不知道了。
这年初春的一天，他在随父亲赶集的途中，突然失踪，父母以为他让“黑瞎子”给拖去了，在家里给他立了牌位，母亲为他哭瞎了双眼。
老人从小放过猪、种过地、当过矿工。
正是这张与众不同的脸，更增加了老人的神秘与威严。
那张脸的右边脸颊整个是一个深凹进去的硕大伤疤，受这伤疤的牵连，整个面部的五官有些变形，嘴巴似乎永远不能合拢。
反之，到处埋伏着暗算与欺瞒，生活当然又是一种难堪味道。
人们的交往有一种信任感、稳妥感、安全感，生活中自然是一种温馨体验。
社会既然由人组成，这每日环绕我们的习习之风恐怕便源于人的行为方式与道德水准，而最终源于“人心”（人的意识）。
“人文环境”的核心内容大概便是“社会风气”了。
这就是你生活于其中的“人文环境”。
整天打头碰脸的“周围人”怎样，其实是不可忽视的要素。
所谓好环境并非仅仅如目下购房的地点选择那样，交通购货便利、服务设施齐全就够了。
大多数人是善的，只因恶人与恶行的存在，弄得善良的人也相互生疑。
更有甚者，便是公共场合里有行善动机的人，也常常因怕遭误解而退躲三舍，社会上空的疑云可谓浓矣！
正常人的正常行为都被打上问号。
此中虽无造假钞者与票贩子的参与，但他们的为常人所知的行径搅乱了正常人际关系的逻辑。
售票人则疑惑起那位购票者竟说钱不必找了，莫非钱是假的？
等交易做成，购票者忽然疑惑起那位售票人为何照原价卖，莫非票是假的？
这种叫人不舒服的社会氛围，正如一个电视小品所揭示的：一个因故转让火车票者，一个购票者。
正经的商家也不好过，他得时时准备看顾客的怀疑目光。
仿佛只有家里安全，出了门，入了社会的大环境，就得加倍小心地走路，谨防陷阱或冰窟。
可叹的是，这样活着，太累也太恐惧。
欺诈行为，随处可闻，好人不得不防。
这人际关系的“紧张度”也真够难堪！
如果店家诚信无欺，这让他摔鱼的要求未免苟刻失礼，纵为生意计勉强从之，也算是尊严的被亵渎。
幕前亮相，幕后换装，人，总能辨出面目来，而肢解的鱼鸭之类实在是看不出的。
油然想起多次吃过的店里的烤鸭，戴高帽的厨师总向食客们出示，尔后退到厨房里去切削，复端出来的油光的盘中肉是否仍系“原装”，也未可知。
既然食客有了相当的经验，且发明了“防反术”，活鱼偷换死鱼的事看来是有的。
与此相关，食客们研究出的那套“活鱼眼凸，死鱼眼凹”的盘中鱼观察法我是早已晓得的。
此种做法是否相沿成习，尚不知，但大约绝非这位食客的“即兴之作”。
鱼摔个半死，只得当即入锅，“偷梁换柱”便不成了。
这“摔鱼”，显然是食客的“对策”。
据说，有的餐馆将活鱼给食客看后，到厨房里，又投入水中养了起来，另换一条死鱼入锅。
摔到地上后，重又捡起，拿到厨房里去。
一位食客要了一条明码标价的活鱼，服务员从水槽里捞出，并出示。
某日下“馆子”，碰到一个有趣的情景。
登台而眺，不禁令人发怀古之情。
当中有一处，大风过后，常现出兵器、陶器、钱币、生活用具的残破遗物。
在天气晴朗的炎热天，途中还经常可以看到“海市蜃楼”的幻影。
每年的端午节，人们都到此登沙山观月泉，已成一种风俗。
水中长有七星草，生有铁背鱼，当地人都视为神水。
山水相映，沙山好似倒长在水中。
泉内芦草丛生，清澈见底，岸边有几株古柳胡杨。
四面环沙而不被湮埋，历经千载而不干枯。
相传古代有大将率兵出征，兵马在此宿营。
滑下的沙，踏乱的峰，一夜之间，凭借风力，又复原如初。
从山顶滑沙而下，鸣声不绝于耳，似有千军万马。
这里的沙分红、黄、黑、橙等色，洁净得一尘不沾，阳光下晶莹闪亮。
我们的祖先却早在一千多年前，仅用一条飘带，一个飞翔动作，就能把凌空飞舞的形象生动地表现出来，真是达到惊人的地步！
一个个身轻如燕，自由自在在蓝天翱翔，有的散花，有的反弹琵琶，引起人多么美好的联想。
这些珍贵的壁画中，保留了大量的历代各族各类人物的衣冠服饰的资料，以及对音乐、舞蹈、杂技等各类古代艺术的生动写照。
主要内容有佛像、佛教史迹、经变、神话、供养人等题材，还有生动真实的劳动场面、社会生活的情景和历史人物的活动描绘。
不同的朝代，也有不同的特点和风格：北魏的秀骨清像，隋代的雍容厚重，而唐代则又丰肌盈体。
这里的彩塑千姿百态，栩栩如生，简直呼之欲出。
这是一处融建筑、彩塑、壁画为一体的综合艺术，是我国，也是世界上现存规模最宏大、保存最完整的艺术宝库。
至今仍有保存较为完整的洞窟四百九十四个，里面珍藏的历代壁画四万五千多平方米，彩塑二千四百多尊，还有唐宋木构建筑五座。
上百家建筑风格各异的大中型宾馆遍布市区，加上市中心的商场、娱乐中心和博物馆等高大古朴的建筑群，把小城点缀得十分典雅美丽。
旅游业促进了城市的发展与繁荣。
独特的自然景观和众多闻名遐迩的名胜古迹，吸引着大批的国内外游客。
山村，也给人们带来无限的愉悦。
不到两年时间，建于荒山秃岭上的三万多亩的森林公园已初具规模：一道道坚实、美观的护墙托起一块块栽满果树的梯田；一条条玉带般的引水渠披挂于层层叠叠的山间；望不到边的甜柿、核桃、板栗、李子、杏梅株株嫩绿，棵棵鲜活；丹凤朝阳、桃花飞雪、青山贯雪、贵妃醉酒、青龙卧墨池等百多种两万余株牡丹，都绽开了春蕾。
仅仅一冬一春，全乡被洪水吞没的土地全部修复。
路面坚实平展，路旁各种树木错落有致，四季见绿，三季开花，令人心旷神怡。
不满一个月，纪念馆的修复工程竣工。
娃娃不肯少落一滴汗，老人也不肯少出一把力。
１９９６年８月，这里骤降罕见暴雨，山洪肆虐，房倒屋塌，沙土流失，巨石滑坡，树木卷走，公路一处处破裂，桥梁一座座断折，水库储洪很快突破安全线。
乡亲们一张张质朴的笑脸都呈现出从未有过的幸福、自豪和满心的感激。
门前柏油路平平展展，院内果树放绿吐红，鸟音婉转悠扬。
一对对蓝靛围绿跳跃，一双双红靛绕红歌唱。
采访过程中，很多顾客和营业员都提到了前一两年窗口行业“火”了一阵子的“一米线”，大家总的看法是：“一米线”给营业员“挡”出了一个空间，却仍将顾客束缚在长长的队伍中；“叫号机”则体谅到顾客的辛苦，让顾客拥有了一张舒适的休息椅、一段相对自由的时间和一份美好的心情。
顾客一个一个地到柜台前办理和一大堆人挤在你面前，给人的心理感觉就是不一样。
抬头看，各站着一位顾客的十几个柜台的窗口上方，小电子屏幕上正显示着红色的阿拉伯数字，随着扩音器里又一声清扬悦耳的呼叫，“１６”号将手中的报纸放回报刊架，起身赴台。
记者也抽出一张卡片细看，上写：您的号码为２７，请您稍候片刻，您的号码将被呼叫，并在窗口显示，谢谢合作。
顾客进门后到服务台上一台机器“嘴”里抽出一张卡片，然后再去领取单据。
等待办理存储的顾客坐在等候席上悠闲地翻看报纸杂志。
这样既降低了干红葡萄酒的质量又破坏了正常的市场秩序，而且这些干红的口味很差，在当前我国消费者对干红应有的口味还不太了解的情况下，会挫伤消费者饮用干红的积极性。
还有一些企业四处抢购专用葡萄，造成葡萄提前采摘而影响质量。
据调查，现在的葡萄酒加工原料中，只有１０％是专用品种，９０％都是鲜食品种或兼用品种。
由此可见，专用葡萄的缺口很大。
１９９７年我国的葡萄酒总产量突破３０万吨，而专门用于酿酒的专用葡萄品种生产基地只有１．３３万公顷，计划到２０００年增加到２万公顷，而葡萄酒的年产量也将达到５０万吨。
还应该指出的是，酿制１吨葡萄酒至少需要０．０７公顷的葡萄原料基地。
出现假冒伪劣干红，势必会打击消费者的购买欲，阻碍干红市场的进一步发育，正规的干红生产企业也会因此受到拖累，后果不堪设想。
我国的干红市场仍处于发育阶段，很不稳定。
还有一批小企业专门从事制造假冒伪劣葡萄酒。
部分企业生产工艺落后，质量控制不严，造成产品感观不合格，有的铁含量超标，有的酒精度与标注不符。
现在相当一部分企业的干红有的是从别处购进葡萄汁发酵而成的，有的干脆就进口劣质原酒冒充高档干红，这样的酒怎么保证质量？
建立忠诚度首先要有稳定、过硬的质量以及优良的服务。
酒类产品市场的形成和稳定必须要经过一段时间让消费者认同并建立忠诚度。
一些企业原本不生产干红，所以既无稳定的资源，又无可靠的技术，更无足够的资本。
据了解，我国干红生产目前过于分散，需要适当集中，以形成竞争优势。
１９９７年我国进口两升以下的瓶装干红将近１万吨，比前一年增加了３０３．９％。
现在全国的干红生产企业以及干红品牌都超过２００个，但目前的市场容纳量相对来说仍是非常有限的。
高利润引发了一场干红市场争夺战。
目前进口散装原葡萄酒的平均价格每０．７５升不过４．２元人民币，而分装后在市场上的售价动辄一二百元。
如果用进口葡萄原酒分装其利润更是高得惊人。
资料表明，目前外国原装干红的平均进口价格每０．７５升为１２．７元人民币，市场零售价平均高达２００多元。
从喝干红开始，饮酒就不会轻易变成酗酒，高雅文明的饮酒方式会带动生活品位乃至人的文明素质提高。
干红酒的流行很可能会成为由白酒向果酒转变的开始。
９０年代以来，我国饮酒习惯已经由高度酒转变为低度酒，就反映出这种变化。
大碗喝酒大块吃肉的方式已不再畅行，豪饮、海量也已不值得称道。
在解决了温饱以后，人们更注重饮食的养生之道。
干红的流行反映出我国的饮食文化向更加健康的方向发展。
１９９７年我国干红销售量升至近４万吨。
———效益高，目前已运营的高速铁路大都盈利。
世界上铁路列车运行速度的划分通常是：每小时２００公里以下为普速；每小时２００公里及以上为高速。
何为高速铁路？
高速铁路有哪些优势？
全线全封闭、全立交，并设自然灾害预报系统；沿线的环境保护要达到国家规定的标准。
高速列车设计运营速度为每小时３００公里，中速列车运营速度为每小时１６０—２００公里，桥、隧、路基等基础设施按时速３５０公里的要求设计。
全长约１３００公里，初步考虑设２６个车站，平均站间距离约５０公里。
后者尽管试验列车的时速超过了５００公里，但用于商业运行的线路尚未动工，主要原因是造价太高和技术尚不够成熟。
当前世界高速铁路分为轮轨接触系统和磁悬浮系统两大类。
按目前的技术装备和现代化管理水平所能提供的运输能力，其利用程度几乎已经饱和。
建议从旧货业经营的实际出发，制定具体办法，尽早实施。
并主要从各地实际出发，对旧货市场实施必要的管理。
可在认真总结各地开展旧货市场工作的基础上，制定一个规范性的行业管理办法。
要防止把旧货市场作为不法交易和销赃的场所。
由于我国的法律体系不够完善，有必要逐步制定专门的法律法规，规范旧货市场的发展。
５．对旧货市场给予扶持、引导和管理。
可通过有关部门（例如民政部门、红十字会等）举办救济型旧货商店的试点工作，待总结经验后，再逐步推广。
这样做，有助于在全社会形成互助互济的良好风尚，也可以把人们以自愿捐助形式从事的社会救济工作经常化、制度化，使捐助物品更好地调配给贫困地区和灾区。
４．把发展旧货市场与开展社会救济事业结合起来。
开办旧货市场，只需短期的培训，投入较少的资金，政府给予必要的政策扶持，制定相关的法规，就能很快开展起来。
应把发展旧货市场与实施下岗职工再就业工程结合起来。
经营旧货属于商品的二次流通，能够增加就业岗位，并且投入少，见效快，对于开辟就业门路，具有积极意义。
３．把发展旧货市场与实施再就业工程结合起来。
因此，要从改善报刊、电视、广播等舆论宣传工作入手，使人们认识和了解发展旧货市场的意义，逐步转变观念。
随着人们生活的改善，消费品更新速度加快，已客观存在着一批供、需者。
我国幅员辽阔，经济发展存在着差异。
人们还没有把“旧货”真正放到市场经济的视角中去看待，这在相当程度上阻碍了旧货市场的发展。
把“旧货”视同旧物，只能自己使用，很难认同把旧货拿到人们之间进行相互转让和再消费。
一方面，家里有了旧货没法处理；另一方面，一般也认为，购买旧货和逛旧货市场是失身份、丢面子的事。
长期以来，我国对“旧货”的观念过于陈旧。
发展旧货市场，面临着一个转变观念的问题。
旧货市场不仅要在大、中城市办起来，还要办到小城镇、办到农村去，让旧货在不同地区之间、城乡之间进行流通，开辟广阔的内地和农村市场。
因此，开办旧货市场，让旧货在不同收入群体之间进行调剂，有利于满足社会不同群体多层次的消费需求，活跃商品流通。
不少中、高收入家庭打算更新耐用消费品，但苦于没有地方转让旧货；而低收入者想购置便宜、实惠的旧货消费品，也苦于没有地方买。
如何积极地发展旧货市场，启动消费需求，是一条值得重视的途径。
改革开放２０年来，我国经济持续、快速发展，纺织、轻工、家电等许多与人民生活密切相关的行业，已由过去的供给不足转向需求制约。
目前，我国旧货市场数量很少，组织形式单一，管理落后，与经济迅速发展的要求不相适应。
我们要从本国国情出发，借鉴国外的成功经验和做法，把旧货市场这项利国利民的事业进一步办好。
发展旧货市场对我国有现实意义。
三、对我国发展旧货市场的几点启示二是直接为旧货市场服务的部门，如各类为旧货市场服务的电脑网络、报纸、广告、咨询等信息产业的工作人员，搬运工，市场管理人员，等等。
一是旧货经营人员，如各类旧货商店的员工，个体旧货店的店主，跳蚤市场的职业摊主。
旧货业是对原有商品的再次经营，从全社会来看，是能够增加就业岗位的。
第五，为社会提供了新的就业机会。
因为旧货市场具有当地文化习俗特征，许多游客乐于到此一游，外国游客还可以了解当地的风土人情。
人们在周末假日光顾旧货市场，既能买到经济实惠的东西，又可以观赏。
随着旧货市场的发展，旧货业已成为一种古老的新产业，“旧货”名声不旧了，上层人士不再羞于光顾此类商店了。
第四，旧货消费观念开始发生转变。
旧货市场离不开信息沟通，关于旧货的报纸、广告咨询业比较发达。
其次，信息业已广泛渗透到旧货市场中。
我们参观的几家旧货商店，甚至连社会慈善机构办的旧货商店，都采取连锁经营的方式。
连锁经营的管理方式严谨、规范，实行规模经营后，成本低，信誉高，顾客都愿意到连锁商店买东西。
首先，商业连锁经营在旧货市场发展中得到运用。
第三，现代经营管理形式在旧货市场中发挥了重要作用，大大促进了旧货业的发展。
这后一个１／４价格，实际上是商店的成本耗费加利润，是增加值，在统计上当计入国民生产总值，因而是经济增长的直接表现。
３．旧货市场的开辟，既使原有商品价值得到再次实现，也能创造出新的价值。
实践证明，发展旧货市场可以促进新产品流通，拓宽全社会的消费需求，还在某种程度上参与一定的国际商品流通。
虽然旧货交易是整个社会商品流通的一小部分，但它对于活跃商品流通仍是不可或缺的。
这部分人在社会消费构成中占有较大比重，这部分消费需求对经济增长具有一定的刺激作用。
在发达国家，往往中、高收入阶层购买力较强，他们追求时新，卖掉旧货意味着购进新货。
２．旧货市场也为社会中高收入阶层更新旧货，启动新的消费，发挥了积极作用。
低廉的价格和几乎保持原商品使用价值的效果，可以适应低收入者的消费需求。
旧货市场近年来能够迅速发展，一个重要因素就是价格便宜，旧货价格一般只及新货价格的一半或更低。
１．旧货市场一般主要为社会中、低收入层所接受，同时也可以满足一些人的特殊需要。
第二，旧货市场有助于满足多层次的消费需求，促进经济增长。
“旧货”不仅仅是指新货被使用才成为旧货；还包括商品的调剂，即卖出旧货的人是为了买入新货，买入旧货的人是因为符合自己的需要，不管新旧；有的商店还包括一些高档的工艺品、古董、字画、家具等商品；有的还包括新货卖不出去，企业或店主为了盘活资金，削价销售积压产品。
经营旧货和消费旧货开始在原有的基础上赋予了新的内涵。
过去那种典型意义上的旧货市场概念，即为了糊口去卖旧货，因为缺钱去买旧货，已经不能完全包容。
第一，经营旧货作为一个古老的行业，随着经济的发展不仅没有萎缩，而且得到新的发展。
通过考察和了解，我们对旧货市场的特点和作用有以下一些认识。
这是活跃旧货交流的一条重要渠道，主要集中在大都市的商业区和居民区附近，采取摆地摊的形式。
有经营百货的，也有经营专品的。
另一类是以买断方式收购进来的，这是主要方式。
居民要淘汰旧东西，可打电话通知这些商店上门拉货，虽一般免费收取，但对于一些比较值钱的东西，商店也要酌情付费。
商店物品来源分成两类：一类主要是免费得来的。
政府对这些商店均实行免税政策。
这些机构将捐赠物品清洁整理后，拿到所属旧货商店销售，所获利润用于慈善救济事业。
这是由社会慈善机构或服务机构兴办的商店，物品基本来自社会各方的捐赠。
这是一种现代形式的具有规模经济效益的旧货经营方式，近年来发展较快。
因时间紧，仅对部分消费品旧货市场进行了考察，归纳起来，有以下几种主要类型。
四国的旧货市场给我们留下了深刻印象，也使我们得到不少启示。
这时我想：若果我也是蝴蝶，我真愿隐入边僻的深山，与溪涧峰峦野花芳草为伴，过自己自由的日子。
八只死去的蝴蝶，又恍恍惚惚飞舞在我的面前。
“一个忽飞还”，可我院落中的这八个蝴蝶，已是不会再飞还了。
诗中“个”的量词的运用，我认为是诗人给蝴蝶的一种人格的对待，它，毕竟也是大自然之子啊！
天之造物，何其仁也，天之待人，何其厚也，如此美丽的蝴蝶有心来装点人的生存环境，而人，一一将其掳去并使之僵亡……宋代这位诗人写的当然是人去蝶犹在，蝶在人已去的一种惆怅心绪，而今日，最苦是，蝶之亡于人也。
又闪过太极图的图像，闪过宋人的一句词：“最苦是，蝴蝶满园飞，无人扑”。
垃圾不是风景，却埋葬着这原已结构起蝴蝶风景的蝴蝶。
我走近垃圾桶一看，这八只美丽的蝴蝶的尸体，堆叠在一起，翅已破碎，沾满了污尘，形似遭遇了一阵无法匹敌又无法回避的雷雨暴风的毙命的袭击。
一机灵男孩，从我的语气中知道我需知的，是蝴蝶的最终下落，于是手指垃圾桶：全死了！
一小女孩回答：给一位爸爸捉去了，八只全捉去了！
我问几个在草坪上观蚁战的孩子：蝴蝶呢？
但我，惆怅地立在草坪边，似乎感到这片小的天地，已由于失去了这四对蝴蝶而失去了一种生机一种活力一种动感一种风韵而增添了某种单调与枯寂。
这于我，失落的似乎不仅仅是美丽，而是一种在我感情中蠢动过或者陶冶过纯化过我感情的精魂。
过了几日，蝴蝶不见了；又过了数日，依旧不见这八只蝴蝶，所见的，只是一只又一只嗡嗡嘤嘤于花丛之中的蜜蜂。
我制止并向孩子劝说：别去伤害蝴蝶，让它们飞，这蝴蝶属于自然，自然所赋予世界的美，不允许遭到毁坏，知道吗？
一个早晨，我发现院落中的小草坪上，有孩子在捕捉这蝴蝶，若果说这是出于一种美的挑逗或诱惑而导致的一种爱的掠取，在我看来，这无异是一种残忍行为的开端。
这八只蝴蝶，一对一对相伴，沉浮升降须臾不离，又使人想起“化蝶”的一种梦幻境界，让人感到这是蝴蝶向人世间呼唤的一种甜蜜的声音，给院落增添一道恬静的风景。
在风中、或在树的影中，在草叶的露上、或在花的芳香的氤氲里，蝴蝶们轻盈且又自由地飞动，让寂静的空间，因其翅翼的勾勒而出现的一种线条形小弧圈的变异，将瞬间的院落或院落中的瞬间，装潢得美丽而富有光彩，蝶翅上黑与白的融洽与黑白两种蝴蝶的搭配，让人领悟蝶之处于宇宙一种最朴质的两原色中，已趋一种自然的极致，是一种天造的极完善的胶合的一种表达。
我当时想，这八只黑的白的、在翅上又点缀着白的黑的点点的蝴蝶，若能拼凑相对，黑白组合，就极似有黑有白，白中有黑，黑中有白的阴阳和谐的太极图了。
两对白的蝴蝶，其白的翅翼边缘，见有黑的痣点缀染，似白绸上名笔点染的墨迹；两对黑的蝴蝶，黑的翅翼上却洒了些白色的小点，似黑玉上萌出的小珍珠。
草叶树叶之间，忽见四对蝴蝶翩翩飞舞，忽浮忽沉，或旋或冲，弧线中似有风追随在它们的翼下，顿时让火焰般燃烧的花朵，也更加熠熠闪亮了起来，让这阳光下院墙内的小天地，陡增无尽春意。
一日，随几缕春雨停歇，青草上的阳光便异常柔软且散发出一种绿的芬芳。
“蝴蝶梦中万里家”，见蝴蝶而让人想到故乡飘飞的云、逍遥的炊烟与梦一样的温馨的篱园。
蝴蝶，是南国早春最精美、也最精粹与精致的标志与象征，它被诗人喻为会飞的花朵或一封折叠着寻找爱的投递处的信笺。
把文化的温馨留住，这是一种兴趣，更是一种境界。
不过，他们也显得十分淡然：“说实话，我们想得不多，正像有人喜欢打牌、钓鱼，我们乐于做这样的事情。
在他看来，讲座的实际意义，大概正是在寂静的象牙塔与喧嚣的尘世之间，拓开一片既贴近时代又充满情致的文化天地。
他这样说：不问事功，只谈学问，学友济济，兼得雅室净几，是难得的雅遇。
一位读书人则找到他自己的感觉。
一位研究经济的学者，从经济与文化相互影响的角度对此发表意见。
同时，报纸杂志也把目光注视着这里。
当他们的学业有所提高时，想必这个讲座在他们的记忆里会占据一席之地。
这对于那些喜欢读书却又囊中羞涩的学生来说，实在是一件大好事。
考虑到大学一般地处郊外，前来听演讲颇为不便。
从这个讲座上，人们可以了解各个学科领域的最新研究动态与成果。
他参观过书店，然后就中西部地区经济发展、乡镇企业等问题发表演讲。
”它以广纳博取的姿态，举凡天文地理、文史经哲无不涉猎，同时又以学术研究的前沿性介入一系列社会文化现实领域。
这样，系列讲座给人涉猎广泛的印象，却又不是那种肤浅零乱、拼盘式的“文化快餐”。
这不仅可以促进学术交流，同时也可以提高酒家的文化品位，进而也就提高了知名度。
这里，大约二百平方米的地方，主人将之设计成演出厅和展示场所，每天中午和晚上，都由专业艺术团体的演员来此演奏经典作品，供客人流连和欣赏。
色彩以红黑灰为主，古朴而凝重；雕梁画栋，取材于吉祥图案，做工精致。
提出这样一个建议，是偶然萌发的奇想，但却并非一时的心血来潮和无的放矢。
跟理想跟时代似乎没有太大的关系，是父母和子女间的空间状态改变得过多。
这也是今天的孩子们每日十五六个小时坐在书桌前却未必学到多少东西的原因之一吧。
一个是“我要学”，一个是“要我学”，这就是当年的我和今天的我女儿之间全然不同的状态。
即便被逼迫着坐到了书桌前，他们的心也是在空中飘浮着的，灵魂和肉体是分离着的。
孩子却是一身轻松，满不在乎地东张西望，不知道世界上什么叫做“责任”。
现在反了，母亲对孩子的责任心沉重到了无以复加，亦步亦趋跟在孩子后面，步步如履薄冰。
从前我当女儿时，心里时时感觉到对母亲有一份沉甸甸的责任，不出类拔萃就对不起她。
人就是这样，关于如何当好一个母亲，谁都可以侃侃谈出一大套“母亲须知”，真正落到了自己头上，免不了左右不是，严了怕委屈孩子，松了怕惯坏孩子，不知如何去做才算适中。
她现在上了初中，仍然摇摆不定地找不准自己的目标，我就不免怀疑自己是不是从前对她过于放纵，没有制作一个合适的框子把她框上。
她小的时候我鼓励她朝三暮四，我觉得人生应该多多尝试，否则没办法确定你将来从事的就是你最喜欢也最有天分去做的工作。
又因为没有束缚，她在兴趣爱好上也变得朝三暮四，今天热衷于这个，明天又迷恋上了那个，向四面八方伸着她的触角，却永远不知道自己最应该干的是什么，从来没有恒心把一件事情坚持到一个星期以上。
刚上小学时她嫌规规矩矩穿着鞋子不舒服，上课时竟然脱了鞋子解放双脚，却不料老师突然叫她回答问题，她在起立的瞬间想起自己没穿鞋不对，弯了腰慌慌忙忙在课桌下寻找不知踢到了哪儿的鞋，弄出一课堂的笑声。
岂不料不加束缚的结果是我的孩子长成了一个极端自由散漫的人，在生活上粗粗拉拉丢三忘四，在学习上马马虎虎得过且过。
我想我的孩子在成长过程中不应该受到束缚。
我自己也当了母亲之后，总认为我们那代人少年时代生活得过于拘谨，没有一个相对自由的天地让个性充分舒展，所以心里留了太多的遗憾。
母亲这种教育子女的方式延续至今，孙儿孙女们个个对她怀着敬畏，我女儿就常常嘀咕说：“外婆的规矩太多了。
”她用她的不苟言笑和严厉苛刻在父母和子女之间造出了一段距离，我们若想跨越这段距离，就必须拼命地奔跑，拼命地努力向前。
在如何培养子女方面，毫无疑问我母亲是成功的。
母亲对于名牌大学的向往，中学时代一直是我拼命学习的动力。
一次是我小学快毕业时，父母亲翻看我的作文本，母亲对父亲说：“比我初三毕业班的学生写得好。
”记得最清楚的两次，都是我自己偷听到的。
唯其如此，偶尔的一次便使我铭心刻骨。
在那样的心情下母亲对我的夸奖可说是寥若晨星。
我母亲当班主任，又有四个孩子，工作家务一向繁重，还得不断接受学生的“批判”，心情的恶劣可想而知。
我不知道这样的方法是不是真的能激发孩子身上潜在的能力，我只知道我从小很少得到赏识，小学时候是成绩不好抬不起头，中学以后成绩突飞猛进，却又时逢“文革”劫难，背上了“家庭出身不好”的包袱，不得不夹了尾巴做人。
无非就是时时注意对孩子加以表扬，不断提醒他：“你是最好的”、“你能比别人做得好”。
坦白地说，我的全部少年时代是为母亲活着的，我努力学会的每一样家务、拿到手里的每一个漂亮分数，都为了一个简单的目的：让母亲高兴。
奇怪的是，与母亲之间身体的交流越是疏远，精神的认同便越是急切。
作为长女的我，从来没有与母亲有过肌肤之亲，非但没有亲吻、拥抱、抚摸这类举动，就连同床共枕的时候也很少，偶尔有一次，我便会浑身紧张，局促到睡不着觉。
我们姐弟四个，无一不对母亲满怀敬畏。
同样的威慑力在她的孩子们身上一样生效。
其实她长相文文静静，通身上下不带丝毫阳刚之气，说不出这种对学生的威慑力是从哪儿发出来的。
她教语文，兼班主任，先是初中，再是高中。
从这个角度说，给思想留下空间，就是给创造留下空间，就是给我们的未来留下希望。
没有思想，就没有创造；没有创造，就没有人类的未来。
怎能让思想和生命在低俗的阅读中消解和浪费？
有些不良信息，如低俗甚至黄色的书刊、音像制品等还应坚决制止其生产和传播。
我以为，不仅电视可以适当拒绝，过多的低质量的报刊可以拒绝，甚至大量泛滥的普通书籍也完全可以拒绝。
我想套用一句：未经思考的阅读是没有意义的。
汹涌而来的信息让人无所适从，信息上瘾与信息过剩现象反映了知识经济时代在提供机会的同时所带来的问题和挑战。
据统计，近三十年来，人类生产的信息已超过过去五千年的信息生产总和。
信息技术的飞速发展，特别是因特网的迅速普及，使得信息采集与传播的速度和规模达到空前水平。
调查人员认为，目前收集不少信息所耗费的成本已超过了信息本身的价值。
或者说，我们的肉体虽然没有被信息撑死，但精神早已丧失，与死去又有多大差别呢？
不同的是，那只可怜的驴子最终死在选择的不确定上，而我们多半要死在无力消化上。
在电视机前打瞌睡、在报纸缝里觅趣闻，是这一代“文化人”常见的姿态。
信息时代造就了大量的“前卫”人才，同时也产生了批量的信息痴迷者。
大大小小的电视台，更以斑驳耀眼的色彩、五花八门的板块，时时考验着我们抵御诱惑的能力。
不要说读，哪怕翻一遍，恐怕也要加快速度才行。
思想的屋宇如果被功名利禄的算计充斥，当然失却了思考的余地；思想的空间如果为各种杂多的信息霸占，使头脑和世事之间没有丝毫的距离，结果大概也只能走到思想的反面。
但财富的巨大诱惑常常会让人沉溺其中不能自拔，过分膨胀的资源有时也会变成过重的负担。
作为思想的载体，信息是无形的财富，是战略的资源。
应该说，信息发达是社会文明、人类进步的标志。
虽说有些书本来是为了收藏的，但藏而不读的书正如存而不用的钞票，到底是一种资源，还是一种浪费呢？
望着日渐膨胀的书柜，总有几分莫名的惭愧和惆怅。
读也读不完的书，看也看不完的报，使我们整天手不释卷，疲于奔命，依然欠下一屁股书债。
处在信息爆炸的时代，我们真的感到了为信息所驱使、所淹没的苦恼。
再从花的用途和称谓看，刺槐的花是不能称作『槐米』的。
它树身多不太直，但树冠博大，枝繁叶茂，生命力极强，故有『千年柏，万年槐』的赞美之辞。
因刺槐非本土原生，为与土生土长的槐树区别，故有『洋槐』的俗称。
刺槐花开在油菜花将败未败之际，色乳白，味芬芳，可食用。
可品味之余忽然发现，『养蜂人』似把两种槐树混淆了。
此刻，我深深地感到个人力量的渺小，因为这木帆船和手推车的架构分明在释放一种精神，那就是：人民万岁！
中午的阳光探进窗子，融融地照在木帆船和手推车上，如同一种虔诚的目光永远地停留在这两件曾经出生入死的革命文物之上。
这两个大字如黄钟大吕，又如江河行地，时时警醒我们民能载舟，民又能覆舟。
离开了生死决战的炮火和硝烟，它们已不再高高地扬帆，也不再急急地驱跑，只是平静地面对怀着各种心态前来参观的人们，这时，木帆船和手推车的架构在我面前仿佛叠现出两个顶天立地的大字：人民。
时光流逝得真快，木帆船和手推车建功立业距今已经半个世纪了。
”我站在这沧桑无限的木帆船和手推车跟前，与其说是瞻仰革命文物，毋宁说是礼赞人民力量。
木帆船和手推车所诠释的人民力量，是何等地威猛，一旦阐发出来，任何政治势力都将无法与之抗衡。
如此说来，这手推车也自然不是等闲之物。
高大而又宽阔的展厅里只有我一个人，我细细地端详着木帆船，抚摸着手推车，胸腔里旺旺地点燃一瓣心香。
它们送走一个民怨沸腾的独裁王朝，载来一个众望所归的新生政权。
我独自一人，站在木帆船和手推车的面前，久久地瞻仰着它们，如同在参见我那乡间的父亲和母亲。
帆船的艄板和船桨已经朽烂，推车的木轮子也沾满了苔藓，活像北方一对土得掉渣儿的男女农民，互相搀扶着，蹒跚在这国家博物馆堂皇气派的展厅里。
我立在山顶上垂首向烈士默默致哀。
我向勇士们跳崖的方向鞠躬致敬后，就返回到塔下。
勇士们跳崖的地方距纪念塔仅几十米，嶙峋的奇岩怪石和岩下的万丈深涧确实令人望而生畏。
可五勇士偏偏选择了这面跳崖，可见他们以死殉国绝不当俘虏的英雄气概和大无畏精神。
东面和北面的山涧稍缓一点，唯这西面的山涧幽幽森森的吓人！
山谷里虽有荆棘小树茅草，掉下去也要碎骨粉身的。
我立在峭岩上俯身向下看去，深涧万丈，从下到上刀斫斧砍一般！
我未及到五勇士塔前留影，先是勘察了一下当年跳崖的地方。
遥想当年，五壮士边走边打，敌人也是边追边打，在一片炮火硝烟和密集的枪声中，敌人一片片倒下，而我们的战士却没有受一点重伤，可见山高林密居高临下的妙处。
这崎岖的山道虽经人工修筑过，但仍然十分险要，崖陡壑深，走一段就得停下来擦汗，不多时，全身就像用水洗过一样，可见攀援者的艰辛了。
这条路从东入口向上，再往南盘旋，然后向上登上峰巅的。
我选择的登山路线正是当年五壮士牵着敌人鼻子登山的路线，也是鬼子追击他们上山的路。
云天一色，碧空如洗，红日偏西之时，正好将灿烂的阳光倾洒在塔上，金灿灿显得格外清晰。
我只有景仰你，你的雄美，你的伟岸，你的永垂千古的英姿！
几座刀削般峭然耸起的岩峰，犬齿虎牙般尖利，凛凛地直刺白云蓝空。
这山确实脱俗超凡，确实突兀雄险！
这便应了“山不在高，有仙则名”的古话。
当以满城兴亡为鉴，小康戒懒，大康戒奢。
勿忘国耻，勿忘浩劫，勿忘仗义，勿忘扶贫。
四周繁华，中心幽静，街道花园，都市乡村。
满眼苍翠欲滴，通街杨柳成行，金河清澈如镜，广厦高耸入云。
有地利可开发而天时不至；草木萌动，鱼鳞跳跃，翘首渴望风云际会。
当时鄙视为藏污纳垢之洞，后来证实为藏珍蓄宝之街。
各种打入另册之辈，流落到此矮檐栖身。
桥下洪灾依然泛滥，路旁棚户仍旧贫穷。
三年谎祸，十年浩劫，忙于整人，疏于治水。
只说从此换了人间，谁知又是萧瑟秋风。
泥菩萨过河自身难保，谁能普度众生跳出苦海？
经不灵，灾不消，哗啦啦水淹庙宇，黑滔滔浪打慈航。
有人冒着敌人炮火前进，有人对着神灵香火乞求。
空袭警报鸣，倭寇飞机来，此桥惨遭轰炸，这街遍地弹痕。
义勇军进行曲绕桥三日余音不绝。
仁人志士，学运工潮，轰轰烈烈涌上街头，浩浩荡荡游行桥边。
尸位素餐，无寸进之功；声色犬马，有千般之巧。
安乐窝养成懒汉，腐败风刮出官僚。
八旗子弟多是寄生虫，托荫贵族，享受特权，尔吃尔喝，民脂民膏。
禁城封闭，形同蜈蚣，街似虫身，巷如虫脚。
白云化苍狗，铜驼陷荆棘，闹市成废墟，荒漠变绿洲。
话说青史，笑看红尘；兴久转衰，衰久思变。
但他认为既然有“暗合古人”之嫌，就宁肯毁掉自己的呕心之作，也不肯蒙受抄袭造假的恶名。
看来，打假任重道远，未有穷期。
这位代表呼吁，打假要讲策略，曝光要有选择，要考虑到消费心理，不能造成假作真来真亦假。
称该厂打掉一个制造冒牌味素的黑窝点，报纸报道后，真品销量大减，原因是消费者也弄不清谁是真品谁是假货了。
现在最大的问题是制片行业回报低，影响了制片一方的积极性。
现在的电影市场有些无序和杂乱，以至出现条块分割、块块垄断、缺乏竞争、市场分配不公、制片一方所获利润过少等等现象。
要深化电影行业机制改革，包括用人机制、分配机制、发行机制、制片机制、市场机制等，都有待进一步调整。
目前向电影投资的社会力量仍然不足，主要问题在于市场回报不合理，以至于不能最大限度地吸引投资者，所以要有更优惠的政策保证。
应该吸引更多的社会资金投入电影事业。
目前的技术条件和制作水平还缺乏竞争能力，在国际电影制作业如摄影、录音、美术、剪辑等诸多方面的科技竞争日趋激烈、各国电影争相利用电影的高科技制造影像奇观以争夺观众的情况下，国产电影应该急起直追。
要在科技装备方面增加投入，为电影发展的第三次高潮提供坚实的基础。
如果不注意培育人才，给他们脱颖而出的机会，电影创作队伍就可能萎缩。
要拍一部好电影必须有一个好剧本，可是现在缺剧本，更缺好剧本。
回顾过去的一年，尽管影片创作有了新进步，但制约电影事业发展的诸多困难尚未彻底解决，要保证国产影片创作生产能持续发展，仍有许多工作要做。
这些实实在在而又精致细腻的作品，给我们的启示非常丰富。
１９９７年的电影创作出现了这样一种态势，那就是重笔刻画普通人，细腻描写凡人小事，贴近百姓生活。
重大革命历史题材、领袖题材、英模题材更是一种宝贵资源，是大家的财富，不能据为己有，也不可以跑马占地，然后以此为凭到处找投资。
题材单一的电影生产，既满足不了观众对电影的欣赏需求，也不是管理电影生产的出发点。
主旋律代表时代精神，表达人类美好感情，内涵丰富，形式多样，为文艺创作提供了广阔天地，理解过窄就不能体现多样化的要求，而且，不是所有的英模都适合拍电影，也不需要把所有的英模都拍成电影。
近几年，他们对“主旋律”的理解更加全面，不再片面地把主旋律类型化，当成一种类型影片，以至出现了“主旋律题材”、“主旋律电影”这样的说法。
把握时代脉搏、讴歌时代精神是电影工作者的责任。
国产电影整体质量的提高，说明电影创作人员心态中浮躁的东西少了，正走向平实，趋于成熟。
这些都显示出优秀国产影片的良好市场前景。
文化市场对影片质量提高的反应既迅速又明显。
综观１９９７年的电影生产，可以看出，电影作品在整体层次上显著提高，有数量无质量的状况已经明显改变，粗制滥造、格调低俗的影片基本没有了。
多样化不仅体现在题材上，艺术手法、艺术风格也是如此。
儿童影片创作继续保持了好的创作势头，《花季雨季》、《开心哆来咪》、《快乐天使》等影片在“童趣”和“快乐”等特点上有了突破。
教育科技题材摆脱了表扬好人好事的俗套，《超导》涉足高科技领域，通过对几代科学家探索科学奥秘的描述揭示了深刻的社会主题；《生命如歌》通过对知识分子命运的思考，奏出感人的命运之歌。
农村题材影片《惹事生非》、《四喜临门》以喜剧风格，轻松、活泼地表现了改革开放给农民生活和精神带来的喜人变化。
工人、工业题材中，《挺立潮头》真实成功地描写了国有大中型企业改革的业绩；《灯塔世家》讲述了四代灯塔工敬业奉献的动人故事。
城市题材影片出现了不少思想性、艺术性、观赏性统一并且贴近老百姓生活的力作，《安居》、《黑眼睛》、《朗朗星空》、《红西服》、《爱情麻辣烫》等，通过真实感人的细节，突出表现了人民安居乐业、自强奋发的时代精神。
重大革命历史题材影片如《长征》、《大进军》系列，在保持史诗风格的基础上，对领袖人物形象塑造有了新的追求。
１９９７年的影片创作，题材、风格、样式更加多样化，视野开阔，色彩绚丽，手法新颖，善于抒情。
获１９９７年度“华表奖”以及提名的一批优秀影片尤其引人注目。
“华表奖”是由政府主办的权威电影奖项。
影片整体质量提高成为１９９７年国产影片创作的醒目标志。
１９９７年的创作中，由于主管部门和各制片单位集中财力和精兵强将用于重点影片创作，使优秀影片增多。
这些影片投放市场也取得了较好票房。
１９９６年创作的一批优秀影片在１９９７年相继推出，增强了观众对国产影片的信心。
１９９７年的电影创作生产在上一年的基础上，乘势而发，又取得了明显成就。
几口之家拥有一块空中“菜园”，闲时锄草浇水，教幼识耕，体味农耕生活，品尝劳动成果，其趣盎然。
屋顶平台上用红砖围框垫土造成的整齐的菜畦，足有１２０平方米，种有香葱、大蒜、小白菜、空心菜、胡萝卜等十几样菜，这些蔬菜绿油油的，互不相让，争相显示自己充满生命力的绿色光亮。
映入眼帘的是一派生机盎然的绿色景象。
去年１２月，改制和资产重组方案通过了省级主管部门论证。
５２位股东绝大部分是果农，他们以果园作为实物资产入股，据了解，入股的果园共有１万亩。
近年来，该县狠抓农副产品的名牌开发，引进新技术、新设备和管理手段，并组织科技人员对本地的特色农产品进行综合研究，创出了２０多个省级以上名牌产品。
家庭农场根据这些“标的”有效地监督生产单位的领导在操作过程中是否有“超标”现象。
推行斤粮成本控制法的显著特点是：每个家庭农场和每个生产单位年初便对一年里生产上所要发生的各种费用如小到种子，大到机械费用的“标的”做到心中有数。
斤粮成本控制法是一种新型的核算方法。
后来又将梨园扩至７万亩，形成规模效应。
去年，全国水果市场饱和，果农告急，大畈大畈果树成为“刀下鬼”。
截至发稿日，全国各地９８００多名商家通过电报、电话和来人面谈等形式与农户订立２．１３万吨购售合同。
全部造地工程预计年底全部完工。
目前，他们正在新造的地里精耕细作，运用种子包衣、配方施肥、地膜覆盖等农业科技，将这３００亩地全部种上玉米，按正常年景计算，到今年秋天可收玉米１５万公斤。
为了争时间、抢速度，他们投资１００多万元购买了３台装载机、两辆大卡车，从去年１０月份开始已投资１５０万元，出动机动车辆２００００马力，造地３００多亩。
“精卫填海”三兄弟（村里人·村中事）据此，笔者建议，各金融部门应加强对广大农民进行反假币知识、技巧及有关法律法规的宣传，以维护农村正常的金融秩序和社会安定。
近年来，一些犯罪分子利用农民识别假币能力差的弱点，乘机作案，由于当前农村市场物品买卖甚至大宗商品交易多为现款结算，给了不法分子以可乘之机。
目前，全村户户通了电和自来水，再没劳力外出打工，全在集团上班，有的还由公司安排到全国各地工作，农民的收入和自身的素质也得到了提高。
如今集团不但有了自己的后勤基地，还有了一大片山水林田路和一批强劳力。
在销路不成问题的情况下，年产值可达３００万元左右。
同时，建好了村中的水塘，修好了道路；年产１６００万块砖的窑厂当年建成，第一窑砖已开始出砖。
经过一年的运作，集团投入的资金，除基本建设未计外，其余全部收回，并盈利５万多元。
之后，经再三考虑，反复调研，仔细评估，终于达成了意向性协议。
他把自己的想法给村里人一说，立即得到了大家的响应。
我们有劳力有地有田有山场有水面，不如投入集团，共同闯富路。
下一步棋怎么走，成了村民日思夜想的头等心事。
不少在外打工的人，家中的田地荒了，家里的事误了不说，不少人还被包工头所骗，白干一场还闹一肚子气。
这是因为种田的种肥农药等成本高了，粮食又卖不了好价钱；子女长大了，读书的费用又高得很，老大老二相继成家，收入没有大的增加，支出却越来越多。
然而，又是他自己说的：没想到到９０年代后就开始走下坡路了。
之后的几年中，他家各业一起上，特别是种了两年烟叶，收了两万多块钱，日子越过越好。
仅此一项，可为农民增加收入千万元以上。
种这些矮生蔬菜品种，既不影响幼树的生长，又把这部分土地充分利用起来，不致造成闲置浪费。
就这样，无心插柳柳成荫，在没有政府行政干预的情况下，惜地如金的农民们纷纷在自家的小畦内种上菠菜、香菜、葱、青蒜、韭菜、萝卜、白菜、甘蓝等矮生蔬菜品种，按季节不同，一年倒换两三茬，结果就出现了这种遍地蔬菜的喜人景象，全市增加蔬菜面积５０００余亩。
为保证枣苗成活，便于浇水施肥、防治病虫、果枝修剪等环节的管理，市里统一要求，依据枣树栽植行调出１．５米宽的标准小畦。
这里的蔬菜为何夹杂在大田里种植呢？
据统计，目前，全市１万多农户自愿结合，创办不同类型农工联合社８０６个。
后来，他们利用面粉厂赚的钱，购了手扶拖拉机、脱粒机、匀播耧等农用机械，使责任田从种到收全部实现机械化。
由于他们经营有方，不久就收回了投资。
诚如是，农产品销售就不会那么难了。
要让农民随时了解国际国内市场行情。
同时，还要提供准确的信息服务。
只有帮助农民掌握了一定的农业科技知识，才能保证农产品品种好，质量优，产量高，销路畅。
质量型、效益型农业，说到底就是高科技农业。
其次，要提供强有力的科技服务。
首先，应该让农民懂得品种好、质量优的农产品不是多了，而是少了；解决农产品卖难的关键是要打破传统的种植模式，逐步从产量型、粗放型走向质量型、效益型。
因此，帮助农民朋友走出农产品卖难的误区，正确认识农产品卖难的原因，就显得特别重要。
由此可见，当前农产品卖难并不完全是生产超过需求的结果，在很大程度上也是由于产品质量差，产销不对路造成的。
种田是没有甜头，还是有很深的文章可做？
在这种情况下，有的农民朋友误以为农产品多得不得了，甚至一些农村基层干部也觉得农产品市场已经饱和，农民种什么都难以赚钱。
近年来，农产品市场发生了一些引人注目的重大变化，过去一直紧缺的粮食、蔬菜、肉类等大宗农产品普遍丰裕。
这个故事使我联想到当前农村卖难的问题。
”于是，第二天便各自给工厂发了电报。
他们分头在岛上跑了一圈，发现居住在该岛上的人都没有穿鞋。
“不穿鞋”与“没鞋穿”（农村杂谈）县里在第一批瓜苗栽植结束后，就组织瓜农、技术人员、供销人员组成专门考察小组到各地进行市场调查，引导４００多个运销户与省内外２０００多个贩运户、零售网点签订销售协议，建立协销关系。
了解市场，适应市场才能最终驾驭市场，如何最大限度地受其惠而避其害，这不仅是农民，也是各级政府、各有关部门必须面对的课题。
不过，市场经济是门大学问，要真正学懂弄通，还得多实践、多琢磨。
历经市场风浪的洗礼、摔打，农民们的苦没有白吃，泪没有白流，他们正在走向成熟。
这说明，市场冷中有热，产品滞中有畅。
农民们明白了，产品不在多少，稀罕的、好吃的、有营养的才卖得出去，才能卖个好价钱。
这三篇稿子里所提到的水稻、苹果和梨，无一例外，都是名优品种。
其次，农产品的品质越来越受到重视。
庄稼还在地里，果子还在树上，通往市场的道路已经铺平，农民心里笃笃定定。
根据市场行情确定种什么、种多少。
地还未种，果还没栽，先要问一问，哪里要？
首先，农民的市场意识越来越强。
为此，本报开展征集读者寄语活动，热情期望读者参与。
值此五十华诞之际，在读者和我们共享喜悦的时候，希望您能把千言万语凝聚成一段文字，把您对本报的要求和希望，以及对本报多年来的情感通过凝炼语言表达出来。
报社与读者之间，有讲不完的话语、说不完的故事。
６月１５日，是本报创刊５０周年的日子。
我们一行人皆愕然，难道这商店竟也不准国人入内？
我们问为什么，她回答说：你们肯定什么也不会买，里边有外国人在买东西，你们进去会影响他们情绪。
刚走到门口，一名女子便出来拦住我们说：你们别进去了，没什么好看的。
他们回答说：你们不行，我们行。
我们给你们照，一百五十元一张。
入门处的显要地方站了两个男子，明目张胆地问我们：要在这儿合影留念吗？
可在参观过程中，我们发现一个外国旅游团的几个游客拿着摄像机一直在摄像，在坑内走来走去的警卫却视而不见。
这些忠言不会伤害老区人民的感情吧。
要把有限的钱用在“刀刃”上，加快发展经济，早日脱贫致富。
但愿你们搞好移风易俗，不要在待客上讲排场，铺张浪费。
当时，我还有一句想说而没说的话：老区人民的生产、生活条件都还很差，走的路不好，住的屋陈旧，就连村庄周围不许挖井的旧风俗都没破，只能睁眼饮用河里的混浊水，这些亟待改善。
在一片送行的鞭炮声中，我给主人留下一句肺腑之言：“亲家，你们待客太盛了，我真有点受不了。
”甜的咸的，干的稀的，素的荤的，应有尽有，让我们望而生畏。
天亮时分，我特地早点起床，央求主人随便做点早点，谁知他们早早地备好丰盛的酒菜，摆上满满两席。
至此，我们一共用了整整１０次餐，领了８桌酒席的“情”。
心想这下可该轻松了，谁料主人家又摆出满桌糖果糕点。
过了午夜１时，那些没有尽到“心意”的亲戚还跃跃欲试，被我坚决地婉言谢绝了。
一位老公公担心我们深夜过河到他家不方便，在晚上１１点多钟划船摆渡过河，把做好的酒送到主人家，热了之后，摆上满满一桌，非要尽到“心意”不可。
可亲戚们硬是十盘八碗的，先鸣鞭接，后放炮送，好不隆重。
那些人家还不富裕，甚至还住着５０年前的老屋，既陈旧又破烂。
黄昏时分，我们被迫像木偶一样被东家接西家请。
可主人说，老区人非常重礼，一家亲满门亲，进了东家屋，非入西家门不可，不然就是“看不起人”。
酒足饭饱后，我们向主人求情道：“不要太客气，否则我们受不了！
”这对于与酒无缘的我来说，简直是一种折磨。
哪知退席不到５分钟，我们又被请上摆满鸡、鱼、肉、蛋的酒席，主人和陪客们举杯换盏，你来我去，没完没了。
接着，主人陪我们围坐一席“渴汤”，还有一大脸盆猪肉鸡蛋拌粉条，据说这是对尊贵客人最隆重的接风洗尘。
进了主人家，随之而来的是一杯水质混浊的浓茶和一碗米泡糖茶。
尽管如此，锃亮的皮鞋还是面目全非了。
由于处处泥泞，我们只得像“芭蕾舞”演员那样跳跃前行。
出现在眼前的多是土木结构且低矮的老屋，等候已久的亲戚们点燃长鞭迎接。
这反映出一部分教师对学生管理充满忧虑的心态。
常听有的教师说：“现在的学生心理素质太差，不来点厉害的管不住，管得太厉害了，又怕出问题。
”这几年，我们的观念开始转变了，注重素质教育了，也对学生开始加强心理素质教育，但这要有个过程，不可能一蹴而就。
这是长期以来我们的教育以应试教育为主，忽视对学生心理素质培养的结果。
目前中小学生学习负担重，心理压力大是不争的事实。
其二，学生的心理素质亟待加强。
如果我们的教师能用春风细雨式的教学方法去引导启发学生，而不是通过疾风暴雨般的挤压方式去压制学生，这一悲剧是可以避免的。
好的教师不仅敢于教，还要善于教，言传身教，循循善诱，有高度的责任感和事业心。
教育人的工作是一项细致而艰巨的工作，来不得半点急躁，更不能粗暴。
这告诉我们，教师不仅要教授学生文化知识，还要教育他们如何做人。
“子以四教：文、行、忠、信。
”古人云：“以善先人者，谓之教。
”教师是阳光下最圣洁的职业，是人类灵魂的工程师。
这起学生自杀事件警示我们：其一，教育工作者必须端正教育态度，正确施教，不要因个别教师的粗暴行为而使祖国可爱的花朵意外凋谢。
虽然在目前的学校中出现这样的悲剧极少，但是，我们却不能简单地从统计学意义上去判定它给学生的心灵和整个社会造成的影响。
在课堂教学之外，他们每年都通过举办各种汉语演讲比赛、文艺演出、体育比赛和到工厂、农村参加社会实践等活动，锻炼和提高外国留学生的口语水平，增强他们学习汉语的兴趣。
他们采取多种学习方式提高留学生的语实践能力。
虽随手拈来，可看出店主的一番匠心。
笔者在街头摄下的这几个店名，读来朴实上口，看后印象深刻。
眼下，起一个既切合实际又独有特色的店名，是各店家劳心费神的事儿。
素质教育主要靠学校，也要靠社会和家庭的理解、支持与配合。
在我国众多的独生子女家庭中，父母对孩子生活上的爱护可以做到无微不至，但对他们生理、心理、情感上成长和变化则不一定都能把握。
几年来，我校建立并实行了“评优质课制度”、“教学检查和评价制度”，目的就是提高教学质量。
我的意思不是说可以忽视知识的传授和学生学习能力的培养，这两方面是学校教育的主要内容。
我想，如果我们培养出来的学生有好的身体、好的品德，那么即使他们没有考上大学，到了社会也能很好地生存。
我告诉他们，这“德”既包括正确的政治观点（如爱祖国、爱人民、遵纪守法等），也包括最基本的为人处事的行为准则（如忠诚、老实、有责任感等），还包括良好的心理素质（如勇敢、豁达大度、意志坚强等）。
我常对学生们讲，人以德为立身之本。
好的体格是孩子将来干任何事情的物质基础。
从１９９３年开始，我校安排每班每天一节体育课，开始学生叫苦不迭，坚持一段时间就都能适应了，学生体质明显增强。
即不放弃后进生和个别生，使每个学生的素质都得到充分发展；不能为应付升学考试，只抓考试学科的成绩，而放松对学生其他方面的教育。
我提出，我校开展素质教育的基本原则是：面向全体，全面发展。
所以，作为一校之长，我不能忽略大多数学生而只注重少数能考上大学的学生。
但事实是明摆着的，我们国家同龄人中能考上大学的是少数。
现在，社会和家长评价一个学校的优劣主要是看其升学率。
我认为，现代人的基本素质包括：思想品德素质、科学知识素质、身体素质、心理素质、文化艺术素质、劳动技能和实践能力素质等，促进学生在这些方面协调发展，是现代基础教育的根本任务。
在实践中我体会到，加强基础道德教育不是一句口号，要真正落实并取得好的效果，既有赖于教育工作者的言传身教，也需要学生家庭和社会的配合。
我校在抓学生养成教育时，根据学生年龄的不同，认识、接受能力上的不同，从教育学生爱亲人、爱师友、爱集体入手，逐步培养他们的责任心、同情心、羞耻心，懂得自尊、自爱、自立、自强，最后自觉产生爱祖国爱人民的情感。
我想，即使到了二十一世纪，这些基础道德的内容也不会改变。
如诚实、礼貌、正直、文明、友善、信誉、责任等，从古至今被世界各国人民所信奉和遵守。
基础道德是指人类共同遵守的最基本的道德原则。
中学阶段是孩子思维发展和道德品行养成的重要时期，夯实基础道德是非常重要的。
我认为，学校实施素质教育的一个重要方面是加强德育工作。
我觉得素质教育并不排斥考试和升学，关键是不把其作为唯一目的，目的是使每个学生都得到全面发展。
以中考为例，这两年及格率达到百分之百，优秀率超过百分之五十。
几年来，我校认真抓素质教育，想方设法调动学生的学习积极性，使学校面貌发生较大变化，不仅连年被评为综合治理先进校，而且中考、高考都取得了较好成绩。
如果中学阶段的基础教育使今天的学生具备了勇于拼搏、敢于创新的实力和勇气，那么明天他们走上社会就一定能很好地生存与发展。
进取和竞争意识是２１世纪人才不可缺少的素质。
我们提倡教师在教学过程中做到尽量让学生独立思考，尽量让学生表述内容，尽量让学生独立观察，尽量让学生综合归纳，尽量让学生动手实验，目的是培养学生的理解记忆能力，观察思考能力，灵活迁移能力，综合概括能力，动手动口能力，自学能力和创造思维能力，让学生能发展自己的个性特长，学有特色。
办学要依靠教师，从某种意义上可以说，教师素质是左右教育水平高低和办学效果的决定因素，因此，我校把教师队伍建设放在最重要的地位，鼓励教师努力提高自己的教学品位，逐步形成自己独特的教学风格，实现教有特色。
要把教学目标从单一提高学生应试成绩转变为既要传授知识，又要发展学生的智能，培养其良好的品德与健全的人格。
学校对学生素质的培养主要是通过课堂教学实现的。
从教育改革方向和教育现代化的要求看，基础教育应定位在全面培养学生素质上，使他们“学会学习，学会生存，学会关心，学会创造”，以适应社会发展的要求。
长期以来，“升学率”对中学基础教育的压力太大，以致在一定程度上忽视了对学生品德、能力、体质、心理素养、兴趣爱好等素质方面的培养。
他们认为，抓好素质教育，就应当教育孩子学会生存，学会关心，学会创造。
对素质教育这一概念，尽管他们的具体解释各有不同，但概括起来又是非常的一致，即“全面发展的教育”。
随着我国教育事业的发展，社会有识之士、教育工作者，包括广大学生家长，纷纷提出提高素质教育水平的要求。
加强基础教育，为青少年打下一个良好的基础，对于培养新世纪建设人才至关重要。
因此，人们自然而然地非常关注今天教育工作的状况。
明天的接班人是通过今天的教育成长起来的。
更加激烈的竞争，对人才，对每个社会成员的素质，都提出了更高的要求。
经济、社会的发展，最终要靠社会全体成员的努力和创造来实现。
在新世纪到来之际，这个话题越来越引人注目。
２１世纪的竞争，是人才的竞争，科学技术的竞争。
在追忆的消逝了的岁月里，他们虽然缺少财物上的富足，却拥有内心的充实。
两位老人就是这样，默默无闻、任劳任怨地奉献着。
面对这些荣誉，他们说：“人世间最宝贵的不是金钱，不是物质享受，而是爱心。
从那以后，每到逢年过节，老人总要把她接到家里住上几天。
除此之外，两位老人还热心救助孤儿。
为了让孩子们多看书，看好书，他又拿出残疾金用来购买书籍和文体器材，这一行动得到老伴的理解和支持。
近３年来为希望工程、扶贫救灾捐款达８０００多元，救助失学儿童数名。
老两口没有闲在家里享清福，而是继续为社会做奉献，为希望工程和扶贫帮困献爱心。
夫妻间心心相印、相濡以沫的深厚感情，使两颗心贴得紧紧的。
她说：“我身体一直不好，患有严重的心脏病和白内障，每次去市里看病，他都要亲自陪着，仔细了解病情，帮助医生控制我的病情。
教育子女，体贴丈夫，无微不至。
几十年来，为支持丈夫的工作，她独自一人承担了家庭的全部重担。
当记者问她对当初的抉择是否后悔时，她说：“只要有利于国家、有利于他人，我做一点牺牲是值得的。
从此，他俩在人生的旅途中互勉互励，在家里是夫妻，在部队是战友，在党内是同志。
她毫无保留地把汽车护理的录像带放给下岗职工看，直到他们学会为止。
不要怕丢面子，不要怕吃苦，要敢于战胜自我，超越自我。
在培训班上，她用自己的亲身经历告诉下岗职工：人贵有自尊、自信和自立！
她先后举办了３８期汽车护理培训班，培训学员３００多名。
一天下来，累得腰酸腿疼，浑身骨头都要散了，但是，看到自己的劳动得到了回报，也就忘记了疲劳。
她擦车、洗车、打蜡、上光、研磨、换机油，样样都干。
擦车、洗车是一种既脏又累的活儿，擦洗一辆车仅收费１０元。
经多次协商，终于盖起了一间６０平方米的简易棚房，并搬来了家中唯一的沙发。
她深深地体会到：关键要转变择业观念，下岗之后不要消极地待业，而要主动寻找新的就业门路。
也许是她的诚心感动了“上帝”，这位军人终于成为她的第一位顾客。
当她看到一位军人带着妻子来到她的柜台前时，就笑容满面地迎了上去，主动地向他们介绍起鞋的款式。
她的眼睛不再注意入门的人流，而是留心起柜台前的顾客。
一连站了３天柜台，她不敢开口说一句话，结果一双鞋也没卖出去。
１９９３年，由于缝纫机台板滞销，企业转产，她由一名计量员变成了一名家庭妇女。
从“下岗”到“下海”，仅仅一字之差，她却经历了一场择业观念的转变。
令人难以置信的是，５年前，她还只是一位在困境中苦苦挣扎的下岗女工。
目前，全县先后兴建山区综合开发项目３３个，总投资１亿多元，栽植果树５０多万棵，全县形成万亩以上的规模基地１４个，干鲜果、食草动物、无公害蔬菜和甲鱼等四大产业已初具规模。
将荒山开发使用权拍卖给个人，而且年限均长达３０至５０年，使昔日的荒山有了开发使用的新主人，农民们像珍惜自己的土地一样珍惜荒山，投资投物，把汗水和希望一同播种在大山上。
第一期的２００亩荒山的使用权仅１５分钟就拍卖告竣！
经年累月与土坷垃打交道的农民一下成为现场会的主角，他们一改平素的少言寡语，竞价购买荒山开发使用权。
西线则完成封山造林２８００多亩。
中线以建设４０００亩速生毛白杨基地为主，现已造林３０００多亩。
目前，东线已开发山场１．４万亩，栽植各类果木４０多万株；修扬水站８处，挖蓄水池２４个，建引水渠１５公里，铺设塑料管道５万多米。
除了牡丹园，整个山区综合开发工程从东、西、中三面展开。
首先映入眼帘的是一株株随着山势层层分布的牡丹。
汽车沿山间公路行驶，不知不觉中，我们已上了半山腰。
１９９６年４月，乡里从自身山场面积大的实际情况出发，发动群众，打响了山区综合开发的“攻坚战”。
鼓励农民卖水，来解决政府长期以来不能解决的问题，说到底就是用改革的方法解决改革中遇到的难点热点问题。
政府此时必须尽快转变观念，尊重和爱护群众的创新精神，一旦发现就积极引导推广，而不能大包大揽地去做那些劳而无功的“功德事”，更不能扼杀他们的积极性。
特别是在建立社会主义市场经济的过程中，当生产关系与生产力发展不相适应时，群众就会主动探索新的发展途径。
就像当年自发地闹起大包干一样，群众的创造精神是非常可贵的。
群众是市场的主体，他们中蕴藏着极大的拓展市场的潜力。
一花引来百花开，全县农民自办水厂一下发展到１９家。
这样一来，不仅全村１５００多人用上了自来水，果园也由此增产增收，水厂获利也颇丰。
长期以来，政府为此伤透了脑筋。
十年九旱与需水量极大的果菜生产，无疑是一对尖锐的矛盾。
领导干部以身作则，带头学习，不仅充实了自己，而且对一般干部起了很好的示范带动作用，对社会风气也会产生积极的影响。
当今社会上有一股轻视学习、急功近利的浮躁之风，有的人甚至说现在是“玩乐的时代”、“休闲的时代”，这股风气对干部素质的提高造成了不良影响。
一方面从书本上学习，另一方面，我还在工作实践中，广泛深入调查研究，勤动脑筋思考问题，向上级领导、专家学，向基层干部群众学，向懂经济工作的内行学，使自己逐步由外行变成内行。
两年来，我没有休过节假日，工作、学习紧张的时候，经常是清晨４点就起床看书复习、作笔记；晚上下班了还在办公室阅报、看信息资料、整理笔记或写作论文。
在班上，我的年龄偏大，工作又忙，要坚持学下来，确实比较困难。
为了自加压力系统学习，提高经济管理水平，我下了很大的决心，报考了经济管理专业研究生班。
我一定要把别人怀疑我能否称职的问号，变成警策自己学习提高的惊叹号！
冷静思考，行与不行，我认为能否真正下决心学习很重要。
当时，我也给自己打了这样的问号：我对经济工作确实不是很熟悉，在改革开放的新时期，能领导好一个地方经济和社会的发展吗？
上任伊始，便有人说：“他是当兵出身的，没搞过经济工作，当区委书记行吗？
提起读研究生，三年前的一段经历令我至今难忘。
读书学习是我长期以来形成的良好习惯，直到现在，我仍然是一名学生，一名正在读经济管理专业的研究生。
领导尤要重学习（公仆谈心录）（附图片１张）中队领导也坚决谢绝了这位老板的邀请。
无论老板把条件提得多优惠，也无论老板来多少次，中队领导都坚决拒绝。
以后，中队打猪草不准在附近打。
前年，中队为了改善伙食，养了８头猪。
”干活时一不小心，一只箢箕的一边提手断了。
每次来打靶，战士们都要向附近老乡借个锄头、箢箕，整理靶场。
然而，有的出版社在进入市场后，没有按照价值规律和法律法规办事，对图书的价格定位不准，片面追求经济效益，盲目定价，致使有些图书定价偏高。
从１９９３年开始，国家对图书价格全面放开，定价完全由出版社根据市场行情来决定。
他说，当前有的出版社在图书的定价上确实有不合理的地方。
出版社为在进行这种非法交易中获得更高的利润，将书价定得很高，而书商也乐意出版社这样做，因为这有利于他们日后对书进行炒作时获得更多的利益。
据业内人士透露，目前图书定价偏高还有一个原因，就是出版社和书商之间还存在着买卖书号的关系。
由于这种畸形的销售方式很诱人，使得出版社在定价上出现了一概以“高”而论的怪现象。
这两种提价行为，实际上是出版社为维护自身利益而采取的措施，它不能充分解释图书定价过高这一问题。
许多出版社认为，对于一些印张比较少、印数小的图书，因固定成本较高，为维持收支平衡，他们只得将定价抬高，另一种则是为弥补所出部分图书的亏损额，对一些市场前景看好的书籍，相应地提高定价，以在补亏的同时，获取一些利润。
出版社何以对图书定出如此高价？
而前些日子在一书店按七五折买了一套《四库全书》的读者在此看到只以三折出售时，连呼上当。
”这种近乎疯狂的打折，使读者普遍感到：图书定价太高！
细算一下，其定价与进价之间，竟相差３倍之多。
显然，即使打２．６折，书商仍有利可图。
而有些新版的工具书，竟降至二折，甚至一折！
面对出版社和书商的大幅度降价举动，书价再次成为人们关注的焦点。
上述４口汤泉，水温都在５９摄氏度，含有多种对人体有益的微量元素，水量充沛，４口泉日出汤量上千吨。
乡里穷得很，上不起地热开发项目。
如今，大院内杂草丛生，泉闲汤溢，招来一群群山林野鸟和村中麻雀，欢愉地展翅洗浴，饮水，觅食。
院内３套四合院，共有砖瓦房８０间，温泉４口。
但完成这个项目，还缺人才、缺资金。
已经请专家设计，搞出一个规划，建设一个集温泉浴、疗养、旅游、娱乐于一体的旅游度假区。
池屋狭小简陋，村里人说，“在小屋洗汤子憋得慌！
这两年，村里干部说，男男女女都洗露天，不文明，建个男女浴池进屋洗汤子吧！
女人们受到限制，都噘起了嘴巴，一噘就是几年。
前几年，村里头头说，天天等着“抢汤子”，太耽误事，立个规矩吧，农历的三、六、九，汤子归女的，其他日子归男的。
村里人若干年来最关心的和一直争论不休的“大事”是：汤泉何时归男、何时归女的问题。
如今，这座小山村的经济仍未有大的发展，人们也极少怨言。
春夏秋冬，男女老少坐卧汤泉，暖心热身，舒筋活血。
这里远离市廛，地僻人稀，民风淳朴。
数百年来，这座世外桃源般的小山村，男女老少，就在这３眼汤泉构成的野外露天浴场沐浴。
医院、宾馆、饭店、影剧院等配套设施也相继落成。
全镇干部群众大干几个冬春，修建汤池、游泳馆，修筑水塔、地下管线，确保７眼温泉每天２４小时连续供水３０００吨。
如今出现火爆的汤池休闲浴，以至于小村变城镇，原因何在呢？
这里的标准间收费为２１８元，收费低的房间一晚也要近百元。
镇上４７家汤浴疗养院，几乎家家爆满。
温泉又称汤。
长期以来，这些汤县、汤镇、汤乡一直都是贫困地区。
如今，这些“汤”字号地区在变，有的早已靠“汤”致富，有的正在做“汤”文章，有的依旧贫困落后。
记者于虎年暮春前往这些贫困山区，探访个中缘由。
１、扑火一线通讯枢纽的家当———两部摇把子。
投资严重不足是老话题，但面对天灾，需要重提，高新技术设备本身就是生产工具，就是生产力。
但是，记者深深感到，改善林区防火条件是当务之急，否则，省了钉子烂了椽子。
此次扑火摇把子发挥了巨大作用。
在这里，无电、没电话，更毋庸谈移动电话了。
现代化在防火体系里只是久久期盼的计划。
林区经济条件困难，林业职工人均月工资不足２００元，几个林业局已经１７个月左右没发工资了。
当口述完最后一句话，除了指挥部外，所有的电灯全部熄灭。
最后硬着头皮找到副总指挥：本报快要截稿了，用您一会儿海事卫星电话。
但是竞争中也存在着一些不规范的问题，比如，有的地方造旅游船不按国家标准，降低了航行安全性；有的旅游企业以低于成本的价格拉客，违规经营。
重点经营旅游客运，在巩固提高原有涉外星级旅游船服务水平的同时，投资几千万元，把十几条大通铺式的普通客船改造成了小间式有空调、彩电、卫生间的旅游船，面向普通游客。
收缩客运战线，经营好客源有保证的航线，发展航行速度快的水翼船；压缩那些严重缺乏客源的航线，减少老旧船只，实行船舶择优上线、人员择优上岗，分流职工，减少亏损。
客船速度慢，乘船时间长，正好可以观景。
改革应变就是要适应客运市场变化，调整客运结构，转向旅游客运，提高经济效益和服务水平。
在时间就是金钱的今天，水运旅客难免分流。
与汽车、火车、飞机这些快速交通工具相比，客船速度慢的劣势分外突出。
这些年来，沿江交通建设迅速发展，铁路、民航崛起，沿江高等级公路不断延伸。
过去沿江许多地方除了客船几乎没有其他交通工具，水上客运自然看好。
过去，５０天春运每天运送旅客１０万人，去年只有一天达到１０万人，今年连一天都没有。
进入９０年代客运量每年以１５％—２０％的速度递减，去年只有１０５０万人次。
１９９７年已不到２０００万人次。
最高峰时年运送旅客４０００多万人次。
面对萎缩局面－－－（附图片１张）综合来自各方面的观点：商业须经商，保持适度的自营比例，至少是目前亟须引起高度重视并尽快改变现状的方向。
商界还有一种较普遍的心态是：商家退避自营风险，也受制于目前产品结构不适应市场需求的缺陷，大部分一般化的商品销售不畅，少数稍热销的商品又“千店一面”家家都有，商家也为缺乏适销对路商品的选择余地苦恼。
当然，对“物业管理”式经营，有些商家也有争议的理由和难处。
因此担忧“今后商业还会不会经商”并非多余。
商业企业自主经商，必须深入研究市场，及时捕捉消费动态，提高营销水平和资金效率，强化内部各环节的基础管理等等，按目前流行的靠招商铺摊子如此简单“经营”，不用多久必然会弱化商业的经营功能和水平。
现在盛行的招商租赁或代销等方式的实质，是商家回避自营中进货、销售的风险，组织什么货源、怎么营销、是否卖得出去等等，都无需太多操心，只管坐收各类租金、费用和分成即可。
虽然有诸多客观原因使国有商业经营难度前所未有，但企业机制转换仍不适应激烈的市场竞争还是关键所在。
据调查了解，目前国有大企业自营比例微弱已产生两大明显后果，一是商品流通本应有的经营效益流失；更严重的是商业主业经营能力衰退，业内行家评价认为“现在大型商厦越来越现代化，而商业企业的营销水平反而降低得像管理集市”。
但是，大型商业企业作为流通业的主流，它的社会分工就是“经商”，如果商业主业经营，主要靠出租场地、收取厂商“进贡”费用这种“物业管理”方式，“经商”与房产管理部门又有什么区别？
另外，厂家进店有利于更快捷地捕捉市场消费反馈，指导生产适销对路产品。
商业不经商现象的出现和加剧，确有市场经济条件下的种种客观因素：商业企业一般流转资金短缺，引厂进店等可减轻贷款成本。
据各地商业主管部门介绍，目前国有大商厦的自营率（包括代销在内）大约不足５０％，企业界私下透露的比例更低。
专家指出，这种“商业不经商”、“商厦经营蜕变为物业管理”的现象亟需引起关注并尽快扭转。
而在目前各地执行政策时出现偏差，如采用复式计次制又规定了免费发话次数，这就造成了一些混乱，是应该纠正的。
但是，按照规定，一个地区只能采用一种收费方式，不可混用。
对于用户，三种形式付费大体相当。
我国大城市普遍采用复式计次制，一些边远地区采用包月制。
包月制计费方式是用户缴纳月租费后，不再按次收取通话费；单式计次制是用户交纳的基本月租费含有一定的免费发话次数，超过免费次数另按次收取通话费；复式计次制是用户交纳的基本月租费不含免费发话次数，每次通话另行收取通话费。
目前世界各国电话月租费收费有三种形式：包月制、单式计次制、复式计次制。
目前，全国平均电话初装费已由１９９０年的四至五千元降到目前平均１６００元左右。
当然，初装费也不是固定不变的，而且是随着发展在逐年降低。
国家财力不足，又要加快建设，收初装费是各国在发展时期较通行的做法。
这位人士说，邮电通信是改革开放以来发展最快的领域，这很大程度上正是得益于国家制定的收取初装费的政策（初装费收入约占我国通信投资的１／３）。
比如移动电话漫游错收长途费问题，２００卡的残留资金等，都属于新技术的新问题。
新技术既带来方便，同时由于其本身需要完善，也会产生问题。
目前我国所有县都通了程控电话，有的边远县邮电局就几个人。
这两大特点导致服务容易出问题。
同时这位负责人还解释说，电信业有两个特点：服务范围广、技术发展快。
如免费长话费查询，用户不用电话可按规定返还初装费，多收的话费立即退还，不应在下月话费中扣除等等。
如从４月１日起就降低滞纳金比例，由原来的每天１％降到３‰；用户欠费停机重新开机的不再收手续费；对一些以往有政策，现在没有很好执行的，则重申规定。
这位负责人说，对于群众的反映，作为行业主管部门非常重视，并采取措施整改。
现在电话走进千家万户，关注自然就多了。
错收费乱收费，该不该收电话初装费、月租费，近来成为舆论关注的焦点。
不作调查研究，不进行科学分析和周密论证，硬性“拉郎配”，要不得。
企业之间是否有“结合力”，要看在原材料、产品、设备、市场、环境等方面有没有联系，联系得紧不紧，有没有内在“结合力”。
驴与马的优点能够聚于一身，但想培育出像牛一样的青蛙来，就不大可能了。
这就像遗传学上的杂交组合需要科学选择一样。
企业搞结合，要看条件，看有没有“结合力”，“结合力”大不大，能不能有效地实现资产重组。
运作不到一年，沉重的包袱便将酒厂一起拖入了困境。
但兼并后由于设备不能相互利用，原料来源不同，产品投向的市场范围也存在差异。
为挽救这个厂，县里“软硬兼施”，要多年来效益好的酒厂将其兼并。
某县前几年新办一个毛巾厂，投产后连年亏损。
但承办单位却置若罔闻，压着通知不发。
申报这些荣誉称号的海外参赛者要交纳５０美元报名费和２０００美元推荐宣传费，国内选手则分别为３００元和８０００元人民币。
第四，加快建立现代化的就业服务体系。
实施有利于扩大就业的经济和社会发展政策。
第三，搞好经济与社会发展政策同就业目标的衔接、协调工作。
积极发展劳动密集型产业，鼓励、引导、支持集体经济、非公有制经济和中小企业的发展。
第二，在确定经济发展的重点时，充分考虑扩大就业的要求。
当前，搞好劳动就业宏观管理，要着重抓好以下工作：第一，把扩大就业作为宏观调控的重要目标之一，并纳入中长期发展规划。
因此，大力发展第三产业，是我国今后扩大就业的主要方向。
据测算，如我国第三产业就业水平达到发展中国家和发达国家的平均水平，则可分别增加９２００万和３亿个就业岗位。
１９９７年，我国第三产业就业人数占全部就业人数比重仅为２６．８％，不仅大大低于发达国家平均７０％的水平，也明显低于发展中国家４０％的平均水平。
目前我国第三产业增加值占国内生产总值的比重仅为３２．５％，大大低于发达国家５０％—６０％的水平，也低于大多数发展中国家３５％的水平。
我国第三产业发展速度慢，１９９０年到１９９７年，三产年均增长速度为９．４％，低于二产１５．７％和整个国内生产总产值１１．２％的增长速度。
７年间，第三产业新创造就业岗位６８００万个，超过同期新成长劳动力总量的５７００万人，已经成为我国劳动力就业的主体。
９０年代以来，我国第一产业就业人数占全部就业人数的比重由１９９０年的６１．１％，下降到１９９７年的４９．３％，降低了１０．８个百分点，第一产业就业总人数减少了４１００万人；第二产业就业比重由２１．４％提高到２３．９％，仅提高了２．５个百分点，对劳动力的吸纳能力明显减弱；而第三产业就业人数占全部就业人数的比重由１８．５％提高到２６．８％，提高了８．３个百分点，就业人数总量已超过第二产业。
经济增长速度只有保持在８％或更高一些，才能基本满足新成长劳动力和其他方面对就业的要求，有效地缓解全国的就业压力。
另外，农村劳动力也将在经济发展和结构调整的影响下继续从农业中分离出来。
“九五”后三年，我国城镇每年将新增劳动力７００多万人，下岗职工也将随着国有企业改革的不断深入而继续增加。
国内生产总值每增长一个百分点，可为非农产业提供１２５万个新的就业岗位。
１９９１年到１９９８年的７年间，我国国内生产总值年均增长１１．２％，非农产业从业人员年均增加１４００万人，７年累计增加９８０５万人。
国内外实践证明，发展经济是解决就业问题的根本出路。
这不仅是对巩固和发展国民经济“高增长、低通胀”良好发展势头、顺利推进各项改革的宏观要求，也是缓解就业压力、保持社会稳定的重要举措。
只有保持经济适度快速增长，才能创造更多的就业机会。
有的观众激动地说：『你们的演出很棒，舞台设计很漂亮，演员表演很出色，演出是一流的。
还有观众说：『动人的爱情故事连贯全剧，逾越了民族、语言的界限。
她的摄影作品以精湛的技艺、圆熟和优美的手法，用光影的黑与白、虚与实的形式揭示了伊斯兰世界的独特传统，表现了人类和平与自然和谐共处的艺术主题，并形成了她独特的艺术风格。
他们的演出从传统戏到现代戏，从生末净旦丑到唱念做打，内容形式丰富多彩。
参加此次活动的数千名演员年龄最大的十四岁，最小的仅六岁。
其实也许正是小城安宁优美的环境造就了音乐家们专注而充满激情的个性。
许多人奇怪这里怎么会产生如此出色的乐团。
团员之间配合默契，演奏风格灵活多样。
这样的现象最近更多，土装得更满，灰扬得更大，一辆接着一辆。
马路旁乱放自行车，时常侵占道路，对行人对车辆更是苦不堪言。
一辆自行车横挡在十字路口左拐的路上，就会有十几辆甚至几十辆汽车，几十上百位乘车人被耽搁。
在马路上，骑自行车闯入机动车道阻碍机动车是常见的现象；在十字路口，骑自行车的人群不顾红绿灯和警察指挥，随意穿行乱拐，也经常造成车辆堵塞。
演员生涯尚未落幕，他的创作已经积累几十个了。
上述的作品是这样，震撼人心的男子群舞《军中骄子》和《走跑跳》，更是他灵慧之智的极度发挥，成为近年来难得一见、直面连队生活的力作。
从１９８３年起在他的身上就爆发出一种不可收住的创作欲望。
他能成为全军首批年龄最小的国家一级演员，一点都不奇怪。
这种本领使他在１９８５年首届“桃李杯”大赛中摘取铜牌，次年，在相继举办的全军、全国舞蹈大赛上夺得双冠军。
智的作用则使他以线条之延伸，气质之宏阔，情感之舒张而趋长避短，巧夺天工。
其次，他不具高人一头的身材，腿与上身的比例也不尽如人意，作为男舞员很吃亏。
憨之作用便是从不偷奸耍滑，不仅换来了软度和韧性，其旋转、跳跃和肢体表现力绝对出类拔萃。
他腰硬腿硬，专业条件并不理想；加之从艺晚，意味着必须付出成倍的努力以夺取时间。
两股力量相辅相成，始终主宰着他的为人之道和为艺之方。
因为像他那样同时精于民族舞、芭蕾舞、现代舞，又身跨一级演员、一级编导的多栖人才实不多见。
随着年纪渐长，心中的种子也膨胀成一种期望和幻想。
他不，他觉得跳舞像语文课上的作文，能用肢体表达一种意思，一种当时还不谙其理的舒心和快慰。
别的孩子跳舞是比划，比划完就完。
乱世之中却也在他心中埋下一颗日后成材的种子———舞蹈，那是在“红小兵”宣传队的时候。
恰如他在不喧不噪、不张不扬中，把自己造就成业绩斐然的舞蹈家一样。
不讲别的，就以他别具机警的语言能力来说，硬是能在轻声细气、语不惊人中，把随便一件事情说成一个让人笑出眼泪的动人故事。
喜欢他的憨厚，他的耿直，他的诚以待人，他的从不包装、从不雕琢、从不粉饰自己的本真性情。
老的，少的，领导，演员，乃至与他年龄相仿、成就比肩的同代人，都打心眼里喜欢他。
一位舞坛知名的艺术家，才华横溢，却从来都把自己和军营紧密相连，在这块沃土中吸取养分，又用最好的作品奉献给军营。
人们称他是“德艺双馨”。
文学界的同仁，广大的读者都企盼着这一天的到来。
这是老人心中平时最为关注的一件大事。
事实证明，一些文化设施最终走上“以文养文”的路子，实在是一条不得已而为之的尴尬之途。
最现实的问题就是日常的事业开支———规模越大，现代化程度越高，日后所需经费也越多。
也许从落成的那一天起，她又将面临新的局面和挑战。
它是作家从事创作的基础，也是读者了解作家的注脚和窗口。
当代作家生活风貌也是文学事业的一个重要侧面。
一百五十字以内的篇幅浓缩人生精华，对于锦心绣口的作家们也是不可掉以轻心的“考试”，而最终的考官，将是广大的读者，是严峻的时间。
经典性、深刻性、独创性与内容的丰富性是文学馆向每位作家提出的征稿标准。
“一句话”浓缩了每位作家深刻的文学感悟和人生体验。
这里既可凭吊先贤，又可领略文学的内蕴，通过现代化的技术手段，方便自如地获取丰富的文学知识和背景资料，由此，我们可以认定，这也是一个面向普通读者的文学天地。
真人大小的青铜人物雕塑与读者———观众生动自然地共处于开放的空间，把人们巧妙地带到一个个熟悉的文学世界。
它由三层主体结构和东西两翼的辅助结构组成，配以散文风格的庭院式布局，让观众可以在参观流连之中与现代文坛的名宿泰斗亲切地交流对话。
它力避通常所谓“民族特色”的千篇一律的大屋顶，而追求一种亲切的人文精神。
在当今世界上，以现代文学为主题的文学馆为数不多，如此规模、档次的更是绝无仅有。
其后的二期工程为七千平方米的作家文库，三期工程为九千平方米的服务设施。
按照规划，包括图书馆、档案馆、作家博物馆等主体建筑在内的一期工程总面积一万四千平方米，预计投资一点五亿元，将于明年国庆五十周年前夕建成启用。
对这些耄耋之年的文坛先辈来说，建立文学馆几乎成为他们有生之年的最大心愿，这不仅可以告慰那些已经辞世的文坛星宿，更重要的是使国家民族的精神遗产能够以满意、妥善的方式保存下来，教育来者，启悟后人。
文学，作为人类精神历程的审美记录，对任何一个国家、民族来说，在任何一个时代，都应该是一个崇高的字眼。
暮春时节本报经济部的部分记者利用周末假日来到国家级贫困县－－－编者按：改革开放以来，我们国家的面貌大变，但还有贫困地区。
与其搞花架子，年年种树不见树，还不如把更多精力花在养树、护树上，把绿色实实在在地铺在大地上。
相对于植树来说，护树养树更不易。
这不由使人想起有些地区“年年植树不见树，年年造林不见林”，造林时只求声势、求数量、求政绩，却不求树的成活率，结果花钱不少，费力不小，最后只植出一大堆“数”。
结果他们虽没植树，但辖区内树木葱茏，游人见后无不赞叹。
原来该县前几年植树成果累累，而日后的关键在于护理，因此他们今年暂停植新树，把以前所植树木全部进行清点和检查，发现毁坏的，除补齐外，追究有关人员的责任；对于护树有功者，给予奖励。
报载：某县今年没新植一棵树，仍受到上级表彰。
各乡镇每周召集脱产干部到“田间学校”学习一天，让农技干部边讲解边操作。
这所学校开的课有果树栽培、大棚蔬菜种植、小麦田间管理等。
同时制定优惠政策，扶持能人搞活草席贩售，发展流通大户。
因此，要推动牧区的经济发展和社会进步，加快牧区脱贫致富奔小康的步伐，必须进一步抓好牧区改革发展“三部曲”。
搞好草原承包，是实现配套建设和畜牧业产业化经营的基础和条件，“人草畜”配套建设是重点、是主调，发展家庭牧场和产业化经营是方向。
牧区改革发展“三部曲”，互为条件，互为基础，互相影响。
注重培育和发展中介组织，同时搞好畜产品深加工，这样农牧民养畜就有了收益保证。
四是培育和开拓市场，一手抓市场建设，一手抓流通组织。
为推进畜牧业产业化进程，我们立足本地资源和市场优势，发展具有本地特色和市场竞争力的拳头产品，力求逐步形成商品基地规模化、批量化、标准化。
三是建立商品生产基地，发展专业化生产。
家庭牧场是以牧户家庭为基本生产单位，以科技为依托，以集约化、规模化生产经营为基础，以经济效益为中心，最终实现产业化为目标的综合经营实体。
第三部曲是发展家庭牧场和产业化经营。
广大牧民在各级党委、政府的引导帮助下，改变靠天养畜，传统的游牧生产方式，兴起了人有定居住房，畜有越冬棚圈，草地有围栏，冬春有贮草的“人草畜”配套建设，取得了很好的效果。
加之牧区气候恶劣，灾害频繁，牧业生产发展很不稳定，如遇到特大雪灾，牲畜就会冻死饿死。
几千年来，我省牧区牧民长期沿袭逐水草而居的传统游牧生产生活方式，靠天养畜，牧民处于人无住房、畜无棚圈、冬无贮草的“三无”状态。
第二部曲是“人草畜”配套建设，也是重点。
因此，尽快落实草原承包责任制，真正实现生产者和生产资料的有机结合，是牧区改革发展的关键。
但是，草原承包责任制未能同步进行，牲畜私有私养，草原公有共用，致使牧民对草原重利用轻保护，草原超载过牧，严重退化，产草量下降，使牧区本来就突出的草畜矛盾更加尖锐，严重制约着牧区畜牧业的健康发展。
党的十一届三中全会以后，牧区实行了牲畜折价归户，私有私养的改革，充分调动了牧民养畜的积极性。
过去由于长期吃“大锅饭”，牧民的生产积极性没能真正调动起来。
第一部曲是草原承包，也是基础。
因此，发展牧区畜牧业不仅具有重要的经济意义，而且具有十分重大的政治意义。
畜牧业是农牧民赖以生存和发展的基础，是牧区经济的支柱产业，既关系到牧区经济的发展和社会进步，也关系到民族团结和生态环境的改善。
但牧区草资源十分丰富，共有天然草地２．４５亿亩，发展畜牧业的条件得天独厚。
由于海拔高、气温低、降水少、灾害频繁，给畜牧业发展带来了很大的困难。
然而她们不后悔，表示以后有机会还要出去闯荡。
因天气不好，呆着没活干，过了几天回来了。
姐妹俩不甘心在家守穷，今年开春第一次离家出去打工。
妹妹因交不起学费就没有进学校门。
在校成绩很好，老师很喜欢她，一心想帮助她上中学。
姐妹俩一个１７岁，一个１６岁，都成大姑娘了，收拾得干净利落。
又问他们过年宰不宰年猪，他们说过年把自家养的猪卖了，再割点肉回家。
院子里圈着一头黄牛，还养着一头肥猪。
屋里家具很简单，堂屋里放着一架９英寸黑白电视机。
两间堂屋，一间奶奶住，另一间孩子的爸爸妈妈住。
不经常有活，挣几个钱只够孩子上学用。
他们家有两个孩子上学，一年两学期得向学校交４００多元。
好在粮价低，买点粮食凑合着够吃。
缴５０多公斤定购小麦，玉米主要作饲料，全家一年大约缺三四个月口粮。
去年打１０００来公斤小麦，秋天再收３５０来公斤玉米。
７０来岁的老大妈见我们“闯入”，先是有点发愣，接着热情地搬凳叫我们坐。
进村走不几步，我们随便拐进了一家老乡的院子。
她感动了，不停地说，“怎么感谢你们呢？
”每次考试，老大、老二都是前几名呢。
不过，她转而坚定地说，好在有孩子，我没读过书，知道不上学的困难，爱人读过中学，我们再没钱也要让孩子们上学。
她喃喃地说，没本事，没外来收入，又供学生，还有病人……种地的人不抓紧干活不行，准备买个小三轮车，还要想办法挣钱，“我是有信心，可出不了力。
”进到厨房，没看见什么现成的东西，她说，过节时才吃点肉，今年连一回大米都没买过，每天就馒头喝水，有时吃点面条，煮豆子当菜吃……她说，“今年比以前强一点”，养了４只鸡、羊羔、猪、牛和鸭子，又在距村四五里地的地方“买”了国营农场的５亩河滩地，租期５年，花２００多块钱买了好种子，估计能赚到五六百块钱……她说，每人有１．２亩地，去年修路占了１亩地，还如数交了公粮，全家粮食不够吃；种了两亩西瓜，没有技术也种不好；“当家的”给人家盖房子，挣了百多块钱；牛犊卖了六七十块，但买小猪娃又花去３０多块……因为有病，她近期光打针就花了５００元钱；优先保证小孩子上学，学校学费厉害，４个学生，一年要一两千块学费；最大的男孩子１５岁，在上初一，花费更不得了，现在还欠人家２００来块钱。
女主人有些难为情地说，盖不起屋，没钱买砖，也没钱“拉电”。
进入正房，昏暗的卧室与外面春光形成反差，我们好一阵才看清屋内有一床大炕，没有额外的家什，没有电灯，也没电视，唯独两幅三好学生奖状悬在正中央，煞是夺目。
我们在她家里随意地转了一圈，房子是失修多时了，只有两间住房，两边都有空地，还没有盖房。
她已重病两三年，身体不好，不能干重活。
她说，全家６口人，４个孩子在上学。
院落不很大，但显然不常收拾，有拴着的牛和羊，有奔跑觅食的鸡，有堆放在一角的柴草……女主人一脸病容，苍老的神色让人难以把她与３８岁的年富力强联起来。
听我们说明来意，她大方地聊起来。
我们推门进去，一躺在当院床板上的妇女将被子推在一边，起身招呼。
到达目的地，全部同志按两人一组分头访问。
这个县目前尚未脱贫，年人均纯收入刚过１２００余元，全县尚有４．９６万贫困人口没有解决温饱问题。
“眼下果子过剩，你们一下种这么多，保准儿赚钱吗？
”她们回来后下决心要种果木，现在村里有一半的地栽上了苹果树和梨树。
可光依赖政府不是个长法子，俺们自己也得想点招了。
三儿子在附近的窑厂打工，不要工钱，只要砖瓦，攒了两三年，又在自家院子里伐一些槐树，今年一开春，全家齐动手，盖起了全村唯一的一栋二层小楼。
一年也就趁麦口和秋收前干几个月，收入七八百元，如果当地遇上雨天窑厂停工，工钱也会减少。
原来，她刚才打的槐花是用来煮粥充饥的。
现在家里她和大儿子、二儿子、大儿媳妇４口人４亩地，说起来似乎不算少，可一年到头也盼不着几场雨，老天一旱，田里就往上泛碱，滩涂地“瘦”，庄稼光长秆儿不长穗儿，正常年景一亩地能打二三百斤小麦，秋天还能落下点老玉米，年景不行，只能“望天收”。
三间窄小的土房，低矮得抬脚即可跨过的土围墙，凹凸不平的院子，几只瘦弱的羊和一头猪，满眼都是灰黄的基调。
如果是救穷，那这点钱远远不够。
同行的一位挂职干部说，给农民一些钱是救急不救穷。
实际上政府一直在引导他们调整种植结构，但村民盼望着的是扶贫要给他们个人一些钱，用于温饱。
他们你一言，我一语，数说政府扶贫给他们带来的好处。
村民对各级政府的扶贫行动给予了由衷的称赞。
这里还是以种植业为主，没有工副业，也没有多种经营，因此，脱离贫困之路就显得漫长而狭窄。
这几年市场饱和，农产品样样过剩，更难折腾出什么结果来。
然而，粉条没卖出去，白赔了红薯和工夫。
村民们作过种种努力，如把红薯加工成粉条，以期增值。
要说贫困的原因，似乎非常复杂，这里交通不便，远离大城市，信息闭塞，货流不畅。
所以，算下来，平均每人年收入不足１０００元。
不少年轻力壮的农民都外出打工去了，而且挣不了多少钱。
从整体情况看，小麦单产较低，质量不高，不能卖出好价钱。
由于地力不肥，加上缺水，所以丰收得不到保证。
我问嫂子怎么称呼，她怕“卖名誉”，死活不说，只说他们家不穷。
这是他哥哥家，哥哥下地干活去了。
为首的是一个皮肤黝黑、年约４０的汉子。
看到有客人来，门外进来一班老乡。
家里唯一值钱的东西就是一台旧缝纫机。
水缸里有半缸水，灶台是土砖垒起来的，零星地摆着几只没有刷干净的瓷碗，筷子散落在一边。
虽是瓦房，但墙壁上到处是窟窿，可以想象如果是冬季，他们一家抵御寒冷的艰辛。
门是虚掩着的，轻轻一推，门便开了。
我们当中一位同志从口袋中拿出２００元钱给老汉。
老汉的老伴说，老头有病，家里什么都没有，也没有办法治病。
床铺边是羊窝，羊的粪便满屋都是。
这间小屋子还接有两间坯房，一间是茅草屋，是灶房，黑漆漆的，里面什么都看不清；另一间是棚屋，床铺是玉米秸子，还有一张旧被单。
由于只是一间不到６平方米的屋子，我们好几个人只好站在屋子的外边。
老汉手拄拐杖，目光混浊而呆滞，问他什么话都不答。
只有老两口，７０多岁了，佝偻着腰。
家里还养了一只小羊，就睡在屋子里，所以屋子里什么气味都有。
家里吃的粮食就是半袋面粉和地上脏兮兮的一小堆红薯。
因为，这台拖拉机怎么修，恐怕都是上不了路的。
我心想，这恐怕是一个美丽的梦。
一年到头，大概能给家里捎回来２０００元。
另两个女儿还在村里读小学，几乎帮不上什么忙。
她一个人，在未成年的大女儿的协助下，耕种１０亩土地，并承包了１亩果园。
她瘦瘦的，中等个儿，瓜子脸，繁重的体力劳动并没有消磨她的生命力。
村民十分朴实，不愿意让别人把他们的村子当作穷村，他们认为让别人知道自己穷，就是“卖名誉”。
当我们来到这个村子的时候，许多人家都是门扉紧闭，村民们不愿“卖名誉”。
如果得言不察，很容易以讹传讹，不仅会使一些同志的工作积极性受到挫伤，事业受到损失，而且会降低自己的领导威信。
作为领导者，对付这类传闻的最好办法就是不轻信、不盲从，始终保持清醒的头脑，审慎地考察和辨析，弄清事实的真相。
由于这种偏听偏信，使领导者处理问题失之偏颇，以至于造成失误，使一些勤勤恳恳工作的同志蒙受不白之冤，久而久之，势必挫伤部分同志的工作积极性。
有些领导者出于某种需要，对于下属捕风捉影的『小报告』十分赏识，有时竟按『小报告』来判断一些工作上的事情。
有传闻必有因由，可认真一查，却无实据，因为那点因由，不过是捕风捉影，凭空臆断而已。
在一些地方和单位，『事出有因，查无实据』的事情不少。
所谓『十里无准话』，可以作为对『得言要察』的理解和注脚。
他们眼泪汪汪地喊了一声“奶奶”，都扑到了老人的怀里。
当她快赶到医院时，忽然脚下一滑，一个趔趄摔倒在地上，额头上顿时渗出了血，接着就昏迷过去……当她醒来的时候，发现自己也躺在了病床上，床边站着五个孩子，最大的６岁，最小的才４岁。
并通过亲戚朋友借钱，相继为他们治好了病，按政策办理了领养手续。
一个月后，两个孩子都安全出院了。
另一个婴儿的腰后面长着一个馒头大小的肉瘤，经医生鉴定为脊膜膨出，需要立即动手术。
回家后，才发现孩子是个女婴，屁股已烂得血肉模糊，露出了骨头，很可能是个残疾弃婴。
十年前的一个冬天，老人和女儿去走亲戚，在马路边发现了一个用小棉被包着的弃婴。
我所收受的钱物绝大部分都是权钱交易、以权谋私。
他们不惜拿自己的钱或者不惜犯错误用公款来送给我，都是有求于我。
无论是以“奖金”名义行贿，还是借过年和家里有事之机送钱，借口不同，目的都是一样。
轻飘飘的几句话，掩盖了行贿的本质。
这个人后来被查出受贿６０万元，贪污２０万元。
一个领导干部一旦把党和人民赋予的权力变成以权谋私的工具，就会表现出极大的贪婪性和疯狂性。
至此，审理了近一年的买官卖官、以权谋私的受贿案件有了结果。
他说：“到时，出租汽车站牌点将形成一个网络，出租车司机既跑得起来，又能停得下来；乘客既上得来，也下得去。
”目前，其他１５０块站牌正在紧张安装，预计在今年底完成。
站点的选定要以便于公交车停靠和方便乘客上下车为切入点，既使公交车畅通，又使乘客打车方便。
而且，站牌在设置上也不尽合理，有的街道过密，有的街道过稀，设置时没有充分考虑到应在乘客最需要的地方设，也没有形成网络，这样不仅在管理上给交警增加了难度，在实际运营中有的站点也与公交车站发生了冲突。
由于街道多，有的街道只设置了四五块，这远远不能满足人们打车的需要。
一些司机也表示，有些街道站牌设置得太少，没法按规定来做。
对此，出租车司机心里都很清楚，但由于大部分乘客都不能按规定上下车，他们只好“就范”！
然而，两年多来，这种为方便乘客打车、出于安全考虑的站牌，并没有得到司机和乘客的认同，大部分人打车依然是“哪里方便哪里招手”，站牌几成一种摆设。
出租车站缘何车马稀（附图片１张）在把别人的经验拿来时，也要先审视一下自己，是否具有相应条件，如若不行，当机立断刹车才是。
首先应该充分地发挥自己的特色，放弃自己的特色也就是放弃了自己的优势。
一个地方制订发展规划时，要恰如其分地评价自己。
不从自身条件出发，一味效仿，别人的优势往往转化成了自己的劣势，花了钱，出了力，却难见效。
然而，一些地区在追赶先进的过程中，却丧失了自己最有特色的东西。
这与原先的保守、封闭相比有了很大的进步，也确实给那些落后地区注入了现代活力。
应该说，许多欠发达地区近年来面貌有了很大改观，他们很愿意学习一些先进经验，项目投资上也舍得花大钱。
当地人便学着其他地方改种普通粳米，结果产量倒是上去了，可是毫无特色可言，在市场竞争中没有优势，粮食大量囤积在仓库中。
游人不免抱怨：“早知如此，千里迢迢来这里干吗？
”早些年，这些地方打出了“旅游兴市”的口号，对各个景点进行了一番改造，结果却失却了自己的本来面目。
举目望去尽是一些或高或矮的楼房，街道旁挤着一家家专卖店，即便在极偏远的村寨，民族特色也正在一点点消失。
走在那些大街小巷，让人疑心是在内地的某个地方。
夜校总面积有３００多平方米，他家却挤在了其中的两个小房间里，其他全部改造成了教室。
“男娃们要读书，女娃们更要多读书！
“能不能让更多的农民有学习的机会？
别说这些不会看，就是给人家写个欠条都不会。
一搞生意，免不了要和账目、票据打交道。
“别看现在别人都叫我校长，其实当初我连小学都没毕业！
高素质的人才无疑给农庄的发展注入了活力。
农庄现有６０来人，本科生、硕士生占４０％，其余的也都达到中专以上水平。
养龟不能只凭热情，必须讲科学，必须依靠专家。
其实，按３∶１的数量投放公龟和母龟，才最利于子龟的繁殖。
当他以一只母龟产２０个蛋计算出应产６０００只龟苗时，专家笑着给他解释，所谓一公三母为鳖，三公一母为龟，是指龟鳖最佳繁殖配对的比例。
他领我们走进全封闭的温室养龟池，但见龟池左右两行排列，非常整洁，池中的乌龟探头探脑的，但一听见说话声，就都缩回到水里去了。
如一户养１００只龟，年收入可达１．２万元。
农庄统一收购农户养大的商品龟出售或深加工。
农庄帮助农户建立养殖池，以最优惠的价格供应龟苗，并提供技术咨询、培训、饲料供应和病害防治等综合服务。
他和他的同伴们采用“基地加农户”的模式，实行集约化养殖，走产业化的水产养殖道路。
这里有１·２万平方米温控养殖池、４０公顷常温养殖池，加上办公、科研等一系列配套设施，初步形成了较大规模的工厂化水产养殖基地。
我把群众满意看作对自己工作的最高奖赏，常常为此吃不香，睡不着。
１９９７年初，县里压缩其他各项财政开支，挤出钱来将这两项水利工程全面开工。
以县里当时的财政状况，条件还不成熟，有人建议此项工程是否缓一缓。
我提议将原计划用５年改造的全县最大的电排站一次改造到位，另外筹资新建一个泵站，需投入２７００万元。
这要求我们遇事多换位思考，从群众的所思、所盼、所急出发，来考虑我们的工作。
群众路线是党的优良传统，但不是挂在嘴上说说而已。
这种沟通的方式受到了群众的欢迎，我们也因此较好地解决了下岗职工、企业亏损等许多现实难题。
从那以后，我与几位副县长商定，以电视提前预告的方式，公布县长信访的时间和地点，每位县长都要面对群众掏心里话。
我走过去听他们倾诉，尽力安抚激动的村民，以真诚拉近双方的距离，村民们渐渐由开始的比较冲动变得心平气和了。
我想，农民遇到困难上访说明他们信任政府，我有什么不见的道理？
机关里有些干部劝我别和村民见面，担心发生冲突。
我长期在基层工作，与老百姓接触较多，因而把群众对干部的好恶臧否看得很重。
生在农村，长在农村，先后在乡镇党委副书记和书记的岗位上“摔打”了２３年。
其实换个角度看这些问题，正好说明了读者分流至不同层次图书馆的必要。
很难批评这样做不对，但诸如此类需求完全可以在区级图书馆、街道图书室得到满足，无须占用国家图书馆的信息资源。
不同的读者、不同的需求，应当分流向不同层次的图书馆。
我国图书馆事业整体水平欠发达。
另外一些成套书籍、大型精印画册成本较高，出版社认为缴送影响了经济利益。
来自一些出版社的意见说，眼下众多的赠阅不堪负担，出版社成了某些部门“大家拿”的地方。
他为此呼吁，各出版单位要遵照有关法规向国家图书馆呈缴图书，树立积累完整的文化财富的意识，帮助国家图书馆履行职责。
另外还要购买３本，用于开架借阅。
但近年来全国各种书刊出版物的缴送率分别只有６０％和４０％左右，报纸仅２０％。
现在保存它们已不成问题，但要最终修复它们，却是一桩漫长而耗费巨大的工程。
据介绍这一手卷的年代为唐末五代，因年深岁久，残损严重。
然而，离开故国已有５４年之久，没有充分依据，他的亲人会轻易相认吗？
我死后你们想办法找到他家人，让他一家人团聚。
他们把家里不多的小麦面蒸成白面馍给他吃。
他摸了摸怀里的干粮袋，掏出了两个窝窝头。
１９４５年８月，八年抗战的硝烟正在消散。
如今，这个近２０公顷的植物园已初具规模，苹果、辛夷、柿子等果木繁茂，生机盎然。
知识就是力量，素质就是力量，诚哉斯言。
他的学识修养将会使其权力更具说服性和科学性。
领导干部在学习过程中，要排除干扰，挡住诱惑，使自己成为有高尚的品格、广博的知识和较强能力的人才。
与社会发展相呼应，素质教育是立体教育、动态教育。
因此，国民的文化素质，尤其是领导者的素质，对经济发展举足轻重。
一部分读者朋友就在现代市场经济条件下，如何加快机制创新、吸收借鉴他国的优秀管理经验、提高对知识与人才的认识等问题畅谈了自己的想法。
去年冬季附近村民投放鱼苗达９０万尾。
近几年，此湖年产成鱼３０万—４０万公斤。
只见千余亩水面上白花花一片浮着死鱼，大的有数十斤，小的仅寸余。
日前这里又因一桩前所未有的大面积死鱼事件，再次成为媒介关注的热点。
餐船拆除后，湖边建起了一座游园。
近两年来这个工地未发生安全事故。
工人每天上班前都要对照镜旁的标准像查看自己的着装是否符合文明施工、安全生产的要求。
目前，各地已开展了旅游市场专项治理，由旅游、工商、公安、技监等部门联手行动。
业内人士认为，国家和地方旅游局作为“行业警察”，只能实行行业管理，已出台的《旅行社管理条例》和质量保证金制度等，也只适用于有证有照的旅行社，面对形形色色的无证照“旅行社”，仅靠旅游部门实在是“管不胜管”。
办事处不能搞经营，因而这些机构从事旅行社业务活动明显构成违法行为。
三、海外一些商人在国内开设的办事处。
在家里配上传真机和电脑便敢大做广告开门纳客。
这类人一般是游击式，打一枪换一个地方，宰一次客就开溜。
一些政府部门和民间（或半官半民）机构往往名为办理考察、交流、培训事宜，实为经营旅游业务（包括接待海外游客）。
无证照经营主要有三类：一、社团组织。
无证照经营问题日益突出，其对出国旅游和国际旅游市场的影响面分别达到１／３和１／５。
“这年头，不是旅行社的旅行社越来越多了。
如果他的确是病人，用药后有不良反应，才是医院的责任，而他不是病人。
其性质为初等层次社会力量办学，系就业前岗位培训，不在国家招生计划之列。
扩大投资的重点是铁路、公路、通信、环保、中小型农田水利、城镇住宅和城市基础设施建设、技术改造和高新技术产业化。
根据测算，在今年经济增长的８个百分点中，将有６个左右的百分点需要靠投资拉动，投资对经济增长的贡献度应在６０％以上。
依靠扩大投资规模拉动经济增长，对今年的经济形势将具有决定性意义。
如果说改革以来我们主要通过满足人民吃、穿、用的需要，使农业和轻纺工业保持了长期的快速增长，从而支撑了整个国民经济的增长速度，那么，未来２０年，以满足人民住、行需求为目标的城镇住宅业、交通运输业以及相关产业，将会获得快速发展的机遇，住和行的商品及服务在居民消费结构中的比重将逐步加大，对经济增长的拉动作用也会更大、更持久。
扩大消费领域，提高消费水平，重点应放在满足人民改善住和行的条件上。
五是消费领域比较狭窄，有些新的消费如卫生、文化、旅游、服务等还没有发展起来。
四是产品结构不适应市场需求的变化和多层次的消费需求。
三是城镇失业、下岗人员增多，居民把钱存入银行以备不测；部分低收入者需要商品但缺乏购买能力。
二是城乡居民的收入水平和消费水平差距较大，农村市场对城市已经饱和的消费品缺乏接替吸纳能力。
一是我国居民消费方式在相当程度上还属福利型、供给型、集团型，一些应该纳入个人消费领域的商品还没有进入个人消费，一些产品的消费政策还不利于扩大消费需求，阻碍着生产、消费的良性循环。
消费需求对经济增长的作用大幅度降低的原因：１９９７年，消费需求对经济增长的贡献率陡跌为３４．４％，这不能不引起我们的高度重视。
１９９３年，由于投资的超常增长，当年固定资产投资比上年增长６１．８％，投资对经济增长的贡献率达到６２．１％，消费需求对经济增长的贡献率降低到５０％以下。
“八五”以来，有３年消费对经济增长的贡献率超过６０％，两年超过５０％。
只有保持消费的持续增长，才能为经济增长提供持久的动力。
消费是生产的最终目的，也是推动经济发展的原动力。
要通过各种宏观政策的调节，使总需求保持必要的、均衡的增长，从而对经济增长保持一定的拉动力。
需求管理主要指对拉动经济增长的最终消费、总投资和净出口三大因素的管理。
因此，宏观经济管理应当由计划经济下以供给管理为主向需求管理为主转变，以适应发展社会主义市场经济的要求。
随着我国买方市场的出现和改革的深化，市场机制对经济活动的调节已经起着重要作用。
状子转了一周，从原告到了被告手里。
很久以来，邮电部门既是行业经营者，也是行业管理者。
消费者有理说不清，除了垄断，还在于政企不分的管理体制。
如果没有这一条，别说更优质的服务，就连最起码的微笑服务，也难以保障。
打破行业垄断，提倡公平竞争，是市场经济的必然选择。
原因很简单：想打电话，只此一家，别无分店。
作为买方的消费者，为何被一个小小的电话费气成这样？
然而为此而较真的，也大有人在。
因为没几个钱，也因为没时间折腾，想想算了。
倘若确是计费有误则清退电话费。
现在国内的情况是，一个城市一天几百万个市话，计算机容纳不下，第二天就得把前一天的记录全部冲掉。
全国交换机总容量近１亿门，投资恐怕要上百亿了。
倘若要在市话上开设这一业务，就要针对所有的用户进行设备改造，这包括计算机功能的加强，数据库的更新，整个资费系统的全面调整等。
在一个城市里，长话集中在一个枢纽局中做，市话则有五六十个网点；长话的通话次数也比市话少得多，二者不能相比。
现在国内大部分城市都有长话的明细账目单供人查询，但市话与长话不同。
据介绍，业务多、投资大是一个原因。
出具市话明细账目单何以如此困难？
打了市话付了费，也应该有相应的市话明细账目单可查阅。
我点了什么菜每道菜多少钱，付账时有明明白白的账单可看。
用户有个比喻，打电话如同到餐厅吃饭。
针对“话费单”这个细节问题，有人提出，如果在电话上设计安装一个类似于水表或电表那样的小玩意儿，既能给用户一个明白，又可减轻电信部门的工作压力，岂不两全其美。
消费者的通讯消费权益理应得到尊重和保护。
因此，进一步引入竞争机制，将为邮电行业不断提高服务质量、谋求自身健康发展创造一个良好的环境。
如何才能有效减少上述这些最初级的纠纷呢？
总而言之，在社会主义市场经济条件下，目前在电话通讯市场领域内，消费者的“上帝”的权利没有得到应有的承认和保护。
具体表现在两方面，一是对各种费用标准自身的合理性提出疑问（如初装费价格、手机双向收费等问题）；二是用户对交纳话费数额产生疑问时，一些邮电单位往往不能及时提供查询业务或者作出明确的解释。
现在的投诉则主要集中在收费环节。
平时和身边的人闲聊，提起电话收费的话题，抱怨纷纷，已是司空见惯。
从几千元到几十元，弄得你心惊肉跳，人家却一句“机器的问题”了事。
全家既没人打国际电话，也很少打国内长途，一个月之内竟有如此巨额的话费，实在令人瞠目结舌。
舆论界和行家也纷纷称赞，认为主要演员技艺不凡，群舞演员阵容很强，剧团的古典浪漫主义表现风格浓郁，而且多有创造和发展。
不料，ＢＰ机声、手机声此伏彼起，不时惊扰演出和观赏，有人居然还在场内拿着手机通电话，令周围观众侧目。
坐席不足四百人的剧场，观众凝神欣赏，深为杰作的魅力、导演的高水平、演员的出色表现所吸引。
图为第二幕被救回的姑娘们在花丛中翩翩起舞。
这是三十五年来的第一次，而且从复排到公演只有短短一个月的时间。
尽管写作过程常常显得艰难而痛苦。
一个老人，能够动情地怀念故人，写出温馨动人的文字，这该是一种难得的快乐。
这些年来，在《随想录》中他不断地怀念着故去的友人，在回忆中解剖着自己，反思着历史，他说自己很痛苦，但实际上，这种回忆友情的过程，对于他又未必不是一种慰藉。
一个人能够被他人怀念是一种幸福，一个人愿意怀念他人同样也是一种幸福。
像他这样一个把创作视为生命的作家，只要身体状况允许，是不可能放下手中的笔的。
尽管早就说过要封笔，但是，他却从来没有做到。
字越写越大，手也抖得越来越厉害。
他说他有许多话要说，有许多文章要写，却力不从心。
读它，完全可以感受到这位九十四岁高龄的老人，思想还依然活跃，还在用笔倾诉着心中的感情。
还是那种真诚，似乎平淡淡的表述，却又分明有着意犹未尽的深沉。
令人惊奇的是，靠每天一句一句续写而成的文章，仍如他过去的作品一样浑然一体，流淌着动人的情感。
似乎想说的话很多，老人留恋的往事也很多。
他用了一两个星期时间，刚刚完成前面一个部分，大约几百字。
我想，他把痛苦留给了他的朋友，留给了所有爱他的人，带走了他心灵中的宝贝，他真能走得那样安详吗？
我无法思索，无法开口，大家说了很多安慰的话，可我脑子里却是一片空白。
一屋子严肃的面容，让我透不过气。
我的身体越来越差，他的病情也加重了。
但就是这样，我们仍然了解彼此的心。
我说话有气无力，他耳朵更加聋了，我用力大声说，他还是听不明白，结果常常是各说各的。
起初我们还有机会住在同一家医院，每天一起在走廊上散步，在病房里倾谈往事。
眼看着精力一点一点从我们身上消失，病魔又缠住了我们，笔在我们手里一天天重起来，那些美好的计划越来越遥远，最终成了不可触摸的梦。
被损坏的机体不可能再回复到原貌。
我劝他少些顾虑，少开会，少写表态文章，多给后人留一点东西。
他时常抱怨，不能做自己想做的事情。
我有不少东西准备写，他也有许多创作计划。
我们都想向前看，甚至来不及抚平身上的伤痕，就急着要把失去的时间追回来。
相见时没有大悲大喜，几句简简单单的话说尽了千言万语。
听说他靠安眠药度日，我很为他担心。
等到我们再见面，已是十二年后了。
这之后不久，我们便都进了“牛棚”。
分手时，两人心里都有很多话，可是却没有机会说出来。
但这时他已经满身创伤，我也伤痕遍体了。
我当时就想写封信给他，希望他把心灵中的宝贝都掏出来，可这封信一拖就是很多年，直到１９７８年，我才把我心里想说的话告诉他。
那些充满激情的优美的台词，是从他心底深处流淌出来的，那里面有他的爱，有他的恨，有他的眼泪，有他的灵魂的呼号。
整整一个夏天，他写出了他所有的爱和痛苦。
他有他的“家”，他有他个人的情感，他完全可以写一部他的《家》。
那地方真清静，晚上七点后街上就一片黑暗。
一幕人生的大悲剧在我面前展开，我被深深地震动了！
在南屋客厅旁那间用蓝纸糊壁的阴暗小屋里，我一口气读完了数百页的原稿。
话很平常，不能表达我的痛苦，我想多说一点，可颤抖的手捏不住小小的笔，许许多多的话和着眼泪咽进了肚里。
同时，会上决定进行影视合流的体制改革，将分属宣传、文化、广电部门的影视制作机构，一律划归广电系统。
它再一次证实了新体制下，发行、放映部门由电影生产的客体变为共享利益、共担风险的主体，在市场规律指导下参与制片机构的创作和生产，主动进行策划运作的作用。
果然，这部作品一问世，便受到了教育部门和学生家长们的热烈欢迎。
就题材而言，该片并不比已有过的《一个独生子女的故事》新鲜。
同样，取材于真人真事的《背起爸爸上学》也是在这种充分重视市场的“创作加运作”下获得成功的。
他认为，影视业实行制片、发行、放映一条龙的内涵正在于此。
这一不乏典型意义的事例，在表明制片业领导人市场意识加强的同时，也生动反映出了制片和发行结合的重要。
几位善于从市场出发对影片进行宣传策划的电影工作者，在尚无能力打破制片和发行脱节的体制、难以介入影片投拍前的前期创作的情况下，从发行的末端着手，对一些重点影片在宣传上巧运心思，重新包装。
然而，在物质、文化产品和消费形式日益丰富的今天，多年的卖方市场变成了人们可以任意选择的买方市场时，这种不问市场意愿的生产方式的弊端就暴露出来了。
这种生产方式在那长期的“短缺经济”的年代里曾为新生共和国的经济、文化建设，打下了厚实的基础。
多少年了，我们的电影制片厂与所有的国有企业一样，在计划经济模式下，从来都是只管生产而不问市场。
而这希望正源于一种适应市场新形势的新机制。
一年来，减少农户照明电费支出３６５万元。
模范村３名干部因开假票据报销住宅电话初装费、电话费等受到党政纪处分。
１９９６年以来，先后有９名镇村干部因财务政务公开不到位被扣发工资；６名镇村干部被取消评选先进资格。
各村理财小组每月底都对村财务收支情况逐项逐笔审核，盖章后方可入账。
全县各乡镇基本上杜绝了胡支乱花、贪污挪用问题。
“双日集体办公制度”自１９９６年５月在全县推行，两年时间取得了明显的效果。
当月支出单据，不经民主理财小组审核，村主任不能签字上账。
即每月２５日为各村组集体审核当月财务收支，提出收支记账意见，并签字盖章，也叫群众监督把关日；每月２８日为各乡镇集体办公，审查记账，又叫领导监督把关日。
为此该县领导深入农村，对农村财务管理工作做了大量调查研究，最终形成了“双日集体办公制度”的思路。
有的村不建账簿，肆意铺张浪费；有的徇私舞弊，行贿受贿；有的大吃大喝，挪用公款，给党和政府造成了极坏的影响。
过去，该县农村财务管理出现了不少问题。
他们在实践中建立的农村财务管理“双日集体办公制度”，解决了农村财务管理的大难题。
应该说，在目前的经济发展阶段，农民仍是农产品市场的重要经营主体，各级政府和各有关部门应尊重农民的选择，帮助他们发育自己的流通组织和服务组织，给他们提供发挥创造力的舞台。
他们的实践再次证明，组织起来才有力量，才有秩序，才能维护自己的利益，才能走向大市场，干成大事业。
这种落后的交易方式能不反过来制约生产吗？
他们用血汗创造的价值，往往在中间环节受到几重盘剥而悄然流失。
分散、流动和较低的组织化程度，使农民在激烈的市场竞争中，经常处于不利的地位，很难在市场上得到公平的回报。
但是在不少地方，仍然有相当多的农民采取占街为市、提篮小卖、到处打游击的交易方式。
改革开放二十年了，农民进入流通领域早已不算什么新鲜事。
结果中间环节少了，流通渠道畅通了，市场有序，交易公平，种菜的、卖菜的心里都很踏实，生产也随之发展。
近两年，围绕六大产业，全县举办各类培训班６００多期，培训技术人员２０万人次，使各个产业都有了一个可依托的技术协会，一个技术承包集团，一支技术人才队伍，一批科技示范户。
该村迅速成为烟叶专业村，荒草丛生的丘陵岗地有了滚滚财源。
正是“科技午餐”，使这个贫困村吃“胖”了。
其中，科技贡献份额占农业新增加值的３５％以上。
有２万多贫困人口靠六大产业脱贫。
目前，油板栗、食用菌、烟叶、蔬菜、养殖、茶叶等六大产业已在富民富县路上竞显风流。
特恳求贵报给牵线搭桥，吸引外地客商前来购买。
因夏天快到，灵芝会被虫蛀或发霉，农民们心急如焚。
往年的优质灵芝每公斤６０元，现降到每公斤３８元。
为防止夏季花生米霉变，农民兄弟期盼党报牵线搭桥，寻求客户上门收购，帮助解决卖难的问题。
目前，尚有５０多万公斤花生米积压在农民手中。
我镇属花生产区，素有“花生之乡”美称，去年花生喜获丰收，但由于信息闭塞，销路一直不畅，价格也一跌再跌。
到目前，全市累计通过拍卖买断路沟堤渠植树权近百条，长达８７公里，植树近１０万株。
这些措施推出以后，农民积极性大增，反响强烈，纷纷踊跃参加拍卖。
每当村民向他请教种植蘑菇技术，他总是热心辅导，希望更多的乡亲从中得到实惠。
通过辛勤的劳动，去年他光种蘑菇收入就超过万余元。
如果想偷懒，采摘不及时，就会影响出菇率。
每年从８月份开始备料、堆料、发酵，到加温、覆土等环节，一环紧扣一环，在暖棚狭小的空间登高、弯腰，劳累自不必说，而稍有疏忽，就可能前功尽弃。
于是他坚持种植，不断地积累经验，逐年扩大种植规模。
于是很多人纷纷退出了这一领域。
经过几年的实践，既品味到成功的喜悦，也尝到了市场疲软带来的苦涩。
他说，这些蘑菇凝聚了他的心血。
特色农业开发，农业部门和农产品加工企业唱重头戏，但没有物资、供销等涉农部门的大力支持，提供全方位服务，工作也不会有成效，更不会扎实深入下去。
１９９７年已发展果园２０００亩，年产“金鑫”牌系列饮料突破２０００吨，产品畅销全国２０多个省市。
同时，还建立了一支具有现代科技水平的高素质营销队伍，在各省市设１１个办事处。
年底，外贸出口量达１２６９吨，创外汇８０万美元。
目前，全县旱井窑池达１万多个，旱作区面积达１０万多亩，其中高效旱作区５万多亩，粮食平均亩产３５０公斤左右。
做好“特”字文章，关键是挖掘“特”的潜力，使产业和产品真正“特”起来。
特色———关键是挖掘“特”的潜力去年，全县农业总产值达６．１４亿元，比上年增长１３．７％，农民人均纯收入２８００元，比上年增长８．７％。
农民们说：“低潮沉住气，高潮先得利。
”然而该县大部分农民的养猪积极性却丝毫未减，苗猪交易依然火爆。
和树苗价格一样急剧下跌的，还有生猪价格。
于是，少数农民愤愤说道：“今后再也不种树了！
”不想今年树苗市场供大于求，价格急剧下跌。
面对市场经济大潮，农民态度各不相同：这样，在畜禽业得到发展时，水产业也得到了同样的发展。
例如，在鸡、猪、鱼之间就存在着一条食物链，在发展蛋鸡生产时，可利用鸡粪喂猪，猪粪喂鱼，鱼粉喂鸡。
因为，农业生产最初是一种自然性的生产，各业之间本身存在着一种紧密的生态关系，如果合理利用这种关系，可使农业产业化得到充分的发展。
其实，农业的产业化经营是多种相关相联产业的共同经营。
只有这样，才能使农业得到持续、稳定、快速发展。
因而，我们在强调发展支柱产业的同时，必须促进农业的多样化发展，使两者互依互补。
一方面，由于现行农业的产业化程度不高，龙头组织有待于进一步完善壮大，暂时还不具备抗御市场大风大浪的能力；另一方面，农民目前的心理状态和经济状况还承受不了某种主要产品价格跌至低谷而带来的冲击。
毋庸置疑，农业的产业化经营需要突出支柱产业，但它不排斥其它产业的发展。
无论是初级产品，还是最终产品，它必然要走向市场，而市场规律决定了价格的波动性，任何一种商品有旺必有淡，有峰必有谷，一旦价格长期处于低谷，这根唯一的支柱往往风险很大。
作为乡镇，一方一品固然能聚合力量，扩张规模，形成发展优势和区域特色，但农业的商品化决定了农产品生产的风险性。
目前，不少乡镇领导干部的思想中存在着这样一个误区：片面地认为农业的产业化就是一业化，林、牧、副、渔等只能取其一，猪、羊、鸡、鸭等不能相并立，一方一品才便于实施，利于发展。
秋后短短几个月，１５０万平方米的建棚规划由纸片落实到田地里。
全镇涌现４３个超１０栋大棚的种菜大户，雇工１５０多人。
劳力不够，到劳务市场雇人搭棚种菜。
菜棚与市场对接成功，农民没了后顾之忧，放开手脚大搞棚菜，资金不够，农民自筹１１００万元，镇里补贴和贷款４００万元。
当天剩的菜，不用往回拉，由本镇政府委派５位农民组成的市场服务处代管代卖，手续简便，秩序井然，高潮时每天批发蔬菜３０多万公斤。
他们不受时间、数量限制，每天运菜到这里批发。
这种市场管理新体制投入运作，立即显出优越性：“倒菜部队”摆脱了“挎菜篮、蹲路边、摆地摊，流动无序、零散经营”的“游击状态”，作为流通领域的“正规军”，在大城市大市场构筑起牢固可靠的“经营基地”。
他们感到不把市场抓住，发展大棚卖不出菜，就会把种菜富民的好事办成坑农害民的坏事。
只要解放了思想，就没有解决不了的难题销售环节的不稳定制约了棚菜发展。
但这帮人各自为战，在大城市菜场上仍处于“抢滩”状态，没有固定可靠的立脚之地，停车、卖菜皆无定所，交费、纳税手续繁杂，还要受欺行霸市的“菜霸”欺侮盘剥。
此际，种菜的已无暇卖菜，棚菜生产出现了第一次大分离：种菜与卖菜分离；“倒菜部队”应运而生，有５００多人，占种菜人数１／８。
１９９６年，全镇棚菜面积已达３００万平方米，全镇３２９０户搞棚菜，占总户数的七成。
他们因势利导，农民把大棚由庭院扣到大田里。
镇领导由此看到：棚菜生产只有进入大流通领域，才能跳出小生产圈子，市场兴旺必能拉动棚菜生产。
当时，菜农把菜拿到镇里卖，搭工费事销量不大，棚菜面积只是维持在几分园田地上。
但效益实现的前提是把菜卖出去。
农民扣大棚，先算经济账：同样１亩地，种粮同种菜收入相差二三十倍。
其间有种耐人寻味的现象：蔬菜大棚产生后，才出现了蔬菜市场，但蔬菜大棚的面积，却是随着市场的发育、发达而不断扩大的。
“乡下农民管起了城里大市场！
因为她已经失明６年的双眼，终于重见光明了。
在她的关心和帮助下，已有十多名残疾人结了婚。
每年，她都带着这些残疾人去春游。
残疾人生病在家，她用自己的钱买水果和食品去看望。
冬天，她提前来生炉子；夏天，她为残疾人准备好开水。
每天她提前一个小时上班，给残疾人准备劳动工具，晚上等残疾人都走了，收拾完屋子，她才下班。
十三年过去了，这些智残人、肢残人得到了不同程度的康复：会写自己的名字，熟练地掌握了劳动技能，增强了自我服务的能力。
她不顾路远，骑三轮车跑十五公里路联系来了活源，教这些残疾人糊纸盒、纸袋。
她来到康复站看到残疾人各方面都有很大的差异，认为要使残疾人早日康复，必须把劳动康复和智力康复结合起来。
中间休息时看看电视，读读报纸，快乐地生活着。
每天，二十九名智残人、肢残人在这里学习，同时兼做糊纸盒、纸袋的活儿。
愿和我们生活在一个天空下的残疾人朋友与我们一样，健康而乐观地生活。
没有劳动能力和劳动条件的残疾人的脱贫，除依赖于加强县乡残联的组织建设，还希望社会各界伸出援助之手。
扶贫先扶志，治贫先治愚，我们希望每一个残疾人都能够充分发挥自己的聪明才智，多一份强者的乐观与不屈。
不久，年运量１０万吨的铁路将投入运营。
１９９４年，他的市场投入运营后，他又开始了新的思索：怎样才能把当地丰富的农副产品及时运销到外埠、跨出国门？
他在２３岁时患了类风湿脊柱炎，从此无法离开轮椅。
从筹款到施工，他没有休息过一天，等新校舍建成了，他也病倒了。
于是，他对全村喊出了这样的口号：越穷越要办教育。
他上任的当年，村民人均收入增长１００元，１９９５年增长１５０元。
二、改善村容村貌，制止乱修乱建。
一、整顿领导班子，提高办事效率。
上任伊始，他就烧了三把深得人心的火。
他们给所有人都留下了这样的印象：还说：我从来不怕困难，每当我遇到困难时，我就用“越困难的事业也就越光荣”这句话来鼓励自己。
他们说：如果我们永远不能自立，就永远不能摆脱贫困。
看他们的外表，很难想到他们取得今天的成绩，经历了怎样的困难，这是正常人难以想象的困难。
然而看到活泼可爱的女儿，她随即又乐观起来，女儿是这个家的希望和安慰。
几年来，他已无偿资助十几个孤残、家贫儿童入学读书。
这是他为了资助孤残儿童上学而做的自律要求，同时也是面对社会的真诚承诺。
学生宿舍里干净整洁，被褥崭新。
两层楼的学校建得很漂亮，为了方便残疾儿童，体育活动室也建在楼内。
除了各级残联、政府各部门大力帮扶，还有这样一些人，他们以不同的方式，尽自己所能，默默地为残疾人事业奔走着，呼吁着，奉献着，正是在他们的带动下，许多地方形成了这样的好风尚：在各级残联的大力帮扶下，一部分残疾人发挥自己的特长，走上了致富的道路。
目前，全省有１１个地市和６０％以上的县区建立了此项基金，共筹集基金近２００万元。
据了解，实施１９９８年—２０００年《残疾人扶贫攻坚计划》的基本方针是：对残疾人扶贫，必须扶持到户到人。
所幸，这一点已经引起了有关部门的高度重视。
”为此，经有关部委、团体共同商定，今年５月１７日第八次“全国助残日”活动的主题为：我国现有１７００万贫困残疾人，约占全国贫困人口的１／３，解决这部分人的温饱问题，事关国家扶贫攻坚计划的全局。
”自１９８６年该团组建至今，团领导换了４届，学兵换了１１茬，但该团助残活动从未中断过。
许多单位到福利院慰问，为残疾人捐款。
在另一次外出旅游中，一位个体户得知情况后很受感动，当即把４０多套餐具送给残疾人和战士；旁边卖冷饮的老人也把冷饮送来给他们消暑，场面朴实感人。
战士们满怀自豪地在孩子们的本上留下了姓名。
有几名中小学生走到战士们跟前说：“叔叔，请给我签个名。
团领导针对这种情况加强对学兵的教育，讲人民军队为人民服务的宗旨，讲尊老助残的传统美德，战士们想通了，提高了助残的自觉性。
对此战士们的情绪也曾有过波动。
战士们说，看到他们的变化，心里有说不出的欣慰。
闲暇时，战士们还常陪着他们做游戏，时间长了，这些弱智人见到穿军装的就会露出笑容，有时还会行一个不规则的军礼。
与健康的人们相比，残疾人的心灵更渴望温暖，残疾人的情感更需要关怀。
她告诉我们，有几次她看战士们抬她上山太辛苦，便不想再上了，战士们说：“上去吧，我们的腿就是你的腿！
外出旅游是许多残疾人梦寐以求的愿望，但行动不便又常常使他们只能感叹。
维修物品，更是战士们的拿手戏，他们细心地记下了残疾人常用物品的品牌型号，使维修更加方便。
背残疾人洗澡，累得学兵们汗流浃背；给弱智人理发，连哄带劝怎么也得个把钟头；为残疾人洗衣服，有时污秽的气味令战士们直想呕吐……但他们克服了这些困难，以自己的辛苦换来了残疾人的清洁舒适。
理发、洗澡、洗衣、散步，这些生活中的小事对正常人来说算不了什么，但对残疾人来说，却存在着诸多不便。
生活上的困难，是残疾人面临的长期的基本困难。
第七次“全国助残日”（１９９７年），是为配合第二届全国自强模范暨扶贫助残先进集体和个人表彰大会的召开，主题确定为“助残与自强”。
第六次“全国助残日”（１９９６年），主题是“预防残疾，增进健康”。
第五次“全国助残日”（１９９５年），主题是“一助一，送温暖”，主旨是号召党政领导、各界群众与残疾人结对子、送温暖，长期帮扶。
第三次“全国助残日”（１９９３年），主题是“扶助与共进”，强调平等、参与，共享文明成果，共创美好未来。
这一年，全国各界，从中央领导到少先队员，对残疾人进行大规模的走访慰问，使许多人第一次知道残疾人就生活在我们身边，需要我们伸出友爱的手。
第二次“全国助残日”（１９９２年），主题是“走进每一个残疾人家庭”。
第一次“全国助残日”的主题是“宣传残疾人保障法”。
今年是第八次“全国助残日”，主题是“扶贫解困”。
他与当地农民商量，在河滩荒地上建工棚、盖住房，待隧道完工后，留给当地农民养鸡、喂猪。
１０月，隧道打通，队伍就要走了，乡亲们自发组织起万人欢送会。
隧道附近有一座开采２０多年的小煤窑，因牛车小道运输不便，当地农民守着乌金仍受穷。
这位纳西族穷苦娃与革命老区贫苦农民心连心，他将附近乡村的强劳力组成一支农民工程队，派技术员把打隧道的技术传授给农民。
隧道开工后，他吃住在工地，一个多月没脱衣服睡过觉，体重从６６公斤掉到５１公斤。
有关方面同时决定尽快解决他的困难。
其次，在企业转制过程中，必须规范企业党委、行政、工会和其他领导的行为，一些地方要求厂领导的活动必须在合法组成的改制领导小组中进行，不许私下里搞“小动作”，上级体改部门负责监督，这在一定程度上可以避免许多纷争。
事实证明，只要把产权制度改革的意义和道理讲清楚，就会有越来越多的企业领导能够认识到，企业的出路在改革，个人的出路也在改革，认清这个大方向，大多数人都会争做改革的促进派，而不愿成为拦路人。
领导心里还闹着别扭，又怎能很好地排解广大职工的情绪呢？
事实上，有些企业的领导自身可能就有这样或那样的想法。
在不少地方，企业转制之初，上级部门往往把转制企业的思想工作全权交给企业领导班子去做。
首先，上级部门需要对转制企业的领导班子多做思想工作。
问题在于，既然在某些企业中，这种情况不可避免，那么政府部门是不是应该及早做些什么？
换个角度想一想，企业产权制度改革触及多方面问题，企业的厂长（书记）或其他领导不可避免地要考虑到自己今后的地位和出路，这应被看作是正常的事情。
如果仅从这样的思路去考虑问题，就很容易出现裹足不前的局面。
企业产权要出售，你有意购买，会对我怎样安排？
产权制度改革实质上意味着一系列利益的调整和重新分配，企业出售前，你我都是企业领导，大锅饭大家吃，你有职我有位。
何以如此，企业领导干部的因素是至关重要的一个方面。
记者在采访中发现，有些企业的出售工作进展迅速，而另外一些企业却步履艰难甚至裹足不前。
但这和近６００住户相比，仅仅是其中的一小部分。
特别是妻子刚生小孩不到一个月，没有电，给全家生活带来许多麻烦。
如今，洗衣服要手洗，冰箱里的东西不敢久放，鸡蛋放久了只好用盐腌，电视也好久没看了。
谈起点蜡烛，小伙子说，现在点蜡烛都点不起，蜡烛５毛钱一根，一个晚上要同时点好几根，用起来比电都要贵许多。
４月１２日晚，记者摸黑随意找到一家住户。
不办合法用电手续，窃电又行不通，许多住户到了晚上只好点起了蜡烛。
三是由于配电线路架到了住宅楼旁，窃电更为方便，仍有不少住户在窃电。
二是认为通电、通水、通气等是房产开发商或房产开发管理部门应事先做好的工作，开发商应承担这笔费用。
据了解，住户迟迟不办合法装表接电手续，主要有３个方面的原因：一是认为办电费用２３３９元偏高，部分收费不合理。
但现场办公两个星期，只有３户办理了装表接电手续。
居民只要向办事处交纳有关费用，２４小时内就可装表接电，合法用电。
线路架通后，用电管理部门于今年２月２７日张贴公告，请各住户办理合法用电手续。
有的用竹竿挑着头上带钩的电线伸出窗口，挂在靠近窗口的电源线上窃电；有的用登杆工具上杆接线，拉进自家屋内窃电；有的一家人单独接电，有的一个单元或一栋房子电线相通，一家搭线窃电，家家有电用。
渐渐地，很多住户纷纷加入了窃电者的行列。
一些法制观念薄弱的住户就在原来的基建临时线路上接线窃电。
住户的生活用电于是便没了着落。
可这些开发商们只管盖楼卖房，根本没办任何手续。
按规定，房屋建好后，开发商应到供电部门同时办理终止基建用电手续和居民生活用电手续。
而供电部门架设的输电线路离他们仅咫尺之遥。
每当夜幕降临，这里没有都市里的灯火辉煌，从许许多多住家窗户里透出的，是一片片昏暗的烛光。
这里有住房１０００多套，现有住户５００多户。
靠水吃水使我们尝到了甜头，靠水吃水也使全县各族干部群众明确了方向，增添了干劲。
１９９５年到１９９７年，我们从水里“捞”出不少“财”，村级集体经济逐年壮大。
村村育上一片芦苇，建成了村级“绿色企业”。
农民冬季收割芦苇，冬闲变为冬忙，增加了收入。
近三年全湖区人工育苇投入资金６００多万元，芦苇每年增产一成。
发展水边的芦苇，我们从“加大投入增芦苇”入手，强调一个“投”字，扶持发展以芦苇为原料的加工企业。
强化经营管理，转换国有渔场经营机制和管理体制，从以捕捞为主向捕捞、养殖、加工全方位发展，一举扭转了企业经营管理混乱的局面。
强化渔政管理，遏制了湖区的偷捕滥捞。
在渔业生产方面，我们突出一个“管”字。
近三年共引进３０００万元资金用于发展旅游业，旅游景点数量增长了三倍，服务上了档次，旅游纯收入翻了四番。
在这个全市最大的种畜、种禽养殖基地，共吸收１２名下岗职工，帮扶１００多个农村贫困户。
记者到公司采访时，正碰上一位开着伏尔加来购买种猪的买主。
附近的农民纷纷前来订购种猪，公司的猪源供不应求。
对个别特困户则采取先送后还种猪甚至无偿赠送良种仔猪，提供技术服务的办法，以帮助他们早日摆脱贫困。
她说，我是一名下岗职工，深深懂得下岗后的艰辛和困苦。
于是，她从朋友那儿借了钱，义无反顾地开始了艰辛的创业。
对于她的“不安分”想法，本与她有矛盾的丈夫干脆提出了离婚。
”一次，她偶然听说郊区有一家养殖场因经营不善要承包，就想去试试。
此刻，她流下了激动的泪水，这枚奖章展示着她的成功，也蕴含着她的艰辛。
“等到了这个境界，我们的管理就算到位了”。
在一间办公室，记者看到这么一则通告：为迎接全自治区精神文明现场会，各科室到后勤部门领取刷子和油漆，在指定时间内油漆完城区内的各段栏杆。
在记者看来，就是管理的人性化。
工程部一个小伙子在施工现场抽烟，当即被处以２００元的罚款。
一是党政工团部门组成的检查组，每周抽查一两个机关的室内卫生、内务管理、劳动纪律。
一是文明办组成的检查组，全天在城区内巡查，纠正各种违章行为，还在文化长廊里专门设了曝光栏，把抓拍到的各种不文明行为的照片展示出来。
为了把管理落到实处，他们成立了两支检查队伍。
虽然工地离市区并不远，但他们在百日的奋战中没有一个人回过一趟家。
哪里有问题，哪里有困难，哪里就有他们忙碌的身影。
没有办公设施，餐桌就是工作台；吃不上可口饭菜，凉开水就冷馒头，一样充饥果腹。
“手上的钱是烫人的啊，你能不抓紧吗？
话说当年，他言语铿锵：“在当时，一切都得打破常规。
”他个子不高，言谈举止总透着精明和果敢。
现代电业必须要有一批高素质的各类专业人才，而仅靠现有的四所中等专业、技工学校根本无法满足这一需求。
新院新制、奋斗精神创出电力速度是什么精神激励他们改变了这块荒芜的土地？
是什么力量驱使他们来到这块荒芜的土地？
很难想象，这个占地３５００亩的新城，曾是一个倾倒城市垃圾的荒滩，“大风起时，白色的塑料袋舞成一片”。
１：控制室内的电脑桌上，尘土厚积，棋子散落。
目前工厂关门，设备闲置，总负债达３０多亿元。
有的厂长说，把职工手中的钱收上来去做生意，赚了钱再分给大家，这就是股份制改造。
更为严重的是，有的地方借“股份制改造”之名，行“集资”之实，向职工索要“股份金”、“上岗费”。
有的地方硬性规定要将本地企业７０％以上卖掉；有的将国家、集体所有的资产变成某些个人和小集体谋取个人利益的筹码；还有的地方逼迫企业搞“拉郎配”。
综合来稿、来信和来电，我们发现反映企业改制过程中问题的很多。
该主任听完后，没有检验其任何证件，让他交钱报名后便领制服，照相办证件，出具介绍信、委任书、招生简章，工作证上还注明了招生办副主任职务。
也有人摇身一变，变成“司法干部”出去发展“下线”，招生赚钱去了。
学校并没有像招生简章上写的那样对他进行资质检查，连身份证也没看，就让交了学费。
他们对学员承诺，毕业后安排到司法系统和企事业单位，安置不了退还学费。
１：农民们拿着１３年前的合同，不知跟谁要个说法。
３０多户农民１９８５年与村、乡签订了１５年—３０年的植树承包合同，已育成的林子如今却毁于一旦。
清淤非要砍树吗？
附记：本版曾于４月６日报道过此事，但是，最近一些受害者继续向报社反映情况。
国家三令五申：严禁封锁酒类市场。
（连续报道）（附图片１张）鼓励专家当“诤臣”，还要建立一套项目论证的奖惩制度，对力排众议、论证精当者，应给予重奖；对唯唯诺诺、滥竽充数，使不该上的项目获得通过，给国家造成大的损失者，应当追究责任。
你想送人情我未必肯收，你要做“摆设”我让你“拜拜”。
具备了这一条，论证人员可以犯颜直谏，陈述利害，丁是丁，卯是卯；作为项目建设单位的领导者，则能虚怀若谷，从谏如流。
对“诤臣”的要求不但同样也适合于他，甚至要求应该更高一些。
这个外部环境优劣与否，关键在于项目建设单位的领导者。
鼓励专家当“诤臣”并不是专家一方的事，也有一个外部环境和导向问题。
这一点做到了，由于决策失误所付出的“学费”将会减去很多。
我们要求专家学者的仅仅在于对你所要表态的项目是不是进行了深入的考察，认真的论证，举手时是否说了真话。
当然，由于社会发展的迅速和事物的复杂性、多变性和难预测性，即使再高明的专家也不可能把前三皇后五帝都看得透亮，有些失误确是不可避免的。
如果仅仅把参加评估、论证当做一种待遇，把举手同意和无原则的赞扬当做论证费的交换，那就永远难以成为“诤臣”。
这既需要有强烈的责任感，又要有过硬的业务水平。
许许多多的失误，有决策者头脑发热、独断专行等原因，也与我们的一些专家学者把关不严有关。
如果专家们以认真负责的态度进行调查论证，行就说行，不行就说不行，论证组织者不论出以何种心态，恐怕都难以将被否决的项目付诸实施。
投资建设项目，都必须进行可行性研究。
造成这些失误，原因多种多样，这里只想说其论证过程中一些专家学者不愿做敢于直言相劝的“诤臣”这一个重要原因。
但这些“学费”毕竟是人民群众用汗水攒下来的，怎能随便让人大笔一挥，付之东流？
这些现象，有些人称之为“交学费”，不可避免。
在现实生活中，由于决策失误，使一些建设项目昙花一现，由财富变包袱的事确实不少。
时下，常常听到“投资数千万的商场商厦资不抵债了”、“投入几个亿的大型企业停产了”等消息。
但有一点不可回避的是，在房价成本中占相当比例的征地费用由于土地获取渠道和方式的不同，这部分成本对于不同的项目、不同的开发商可能会有天壤之别，但反映到市场上，每一项目的售价却极具“市场可比性”。
这种“黑箱操作”使得任何人无法讲清某一项目的开发成本到底有多高。
但总体来看，这些旨在压低房价的措施并未取得预期的成效，市场商品房销售价格不但没有回落，相反，进入今年，受单位抢购房屋和个人购房比例明显提高势头的影响，房价反倒还在上升。
开发商多以市场可承受的价格为依据定价，房价体现不了商品房的真实成本，这为炒高房价提供了可能。
其次，房地产投资开发缺乏基本的透明度。
而且这种单位购房最显著的特征是首先选择位置，其次才商讨价格。
首先，以单位集团购买为主导力量的买方市场使商品房在高价位上得以支撑。
过高的房价制约了居民的购房能力，不但对于建立发展和完善住宅市场极为不利，而且也会诱发新的社会矛盾，因此这一问题近几年来一直受到普遍关注。
这部电视剧既注重树立党的形象，反映人民心声，又表现出正义必将战胜邪恶，干群关系必须不断得到净化和改善的思想内涵。
清代邮品中，大龙邮票、红印花加盖暂作邮票的品种、数量、质量均大大超过以往。
珠宝专场有近四百件珠宝翡翠精品，其中的一只翡翠手镯，估价二百万至二百二十万元，是迄今为止国内拍过的品质最高的。
清雍正青花釉里红云龙纹天球瓶，器形壮硕，工艺精美，是一件气势恢宏的艺术珍品。
这次艺术节邀请的国外节目和外省市节目也是历届艺术节中最多的。
作为正式参演、展演的剧目共三十七台，其中不乏精品佳作。
我想这是我们每个居民都应当思考的问题。
如果真没警察，这些车辆便随意乱停，司机和乘客还互相庆幸一番，好像交通法规、文明秩序不为安全、通畅、文明环境所立，而是专给警察使用的。
司机、售票员、乘客，都如是说。
有的新建居民区已经住进成千上万的家庭，可是道路一直坎坷不平，建筑垃圾长期丢弃在道旁，“风天一身土，雨天一路泥”。
有些建筑工地遗留的砖砾、泥沙，一放便是数年，无人过问、清理。
难道那些人真的不知道栏杆栏网的用途吗？
其实真是多余，连栏杆栏网都挡不住，告示又有何用？
现在有不少原本种草栽木的地面，因为草不活树已死，结果变成暴露于外的黄土。
自己不珍惜自己的生存环境，脑袋里不存在任何环境保护意识，真让人惊讶！
我看见一块美丽的草坪硬被踩出六条路，居然是附近早锻炼的一些老年人所为；还看见一个居民小区里需要臂戴红袖章的看护者不时值勤，才能劝阻居民不去践踏草地。
很多人，大多为成年人，宁愿脚踏机动车道与自行车道之间的草坪，也不肯多迈几步到人行道上行走。
果皮废纸塑料袋一次性饭盒痰迹烟蒂在很多地方比比皆是，而有时这些东西就临近果皮箱，只是没有养成扔进去的好习惯。
不讲文明、缺少礼貌还不仅暴露在行人的身上，有时交通堵塞了许久，最后终于弄清症结就是几辆汽车互不相让。
先下后上经常变作先上后下或者同时上下。
候车的人群多半立在马路上，公共汽车因此也养成了不在马路边沿停靠的习惯。
其实，无论是机场还是车站，主管部门和有关领导都不时在号召、督促、推动服务的改进，但管理和服务人员没有形成一种自觉的服务意识，所以优质服务不可能是普遍的惯常行为。
一旦多架航班延误，这里便成了“难民营”，基本服务荡然无存，一片无序状态，乘客只能靠自己的运气，东探西问，盲目闯荡。
如何解决这个矛盾，不仅文艺团体需要好好思索，政府有关部门也应慎重考虑考虑。
关键是，文艺市场改革如果以牺牲高精尖艺术为代价，是否惨重了些？
作为已走向市场的文艺团体，他们这样做是无可奈何的。
因此肯定不能多演，只能多演难度小、有票房的音乐会。
以上演《Ｂ小调弥撒曲》为例，排练一个月花掉近七万，而票房只卖了三四千元。
但目前的市场决定了这样的音乐会票房肯定很惨。
由于编制的限制，老的出不去，新的就进不来。
没有排练厅，请不起一流乐团，养不起顶尖的指挥、独唱演员，使演出质量不得不打折扣。
这个现象说明，随着商品经济的发展，国家包养众多文艺团体的时代已过去了，文艺团体走向市场是不可避免的。
现在，一个星期有时候要排练十几场，肉做的嗓子尽管很疼，可极少有人无故不来。
从前排《弥撒曲》排到最后，应有的七十个人往往来不了三十人。
没有观众，就要“下岗”，就要挨饿，不过残酷的市场有时也是理性的，观众非常认可艺术质量。
“进入市场不可怕，事实证明，我们还能活下来。
”拳打脚踢了一年左右，去年该团的业务收入近一百万元，团员每月人均收入也能达二千多元。
没有排练厅，就发动力量四处去借；资金不足，最大限度地降低演出成本，领唱兼合唱，演员兼后勤，不养闲人，不置小车；严格执行排演制度，请假一次扣一百元奖金，迟到一次扣五十元，经常不排练者不得上台演出；团员平时只拿工资的百分之六十，其他部分有效益后补齐，全团分担演出压力；等等。
从昔日的养尊处优“沦落”为“自己养活自己”，团里这些国内外音乐院校的优秀毕业生承受了最初的阵痛后，并未停留在单纯的失落和悲哀上，而是擦干眼泪努力自救。
此令一下，合唱团里几乎一无所有，没有一分钱流动资金，没有一平方米排练厅，甚至连一张办公桌、一间办公室都没有，只剩亟待养活的六十四个团员。
几秒钟后，委屈的眼泪几乎同时从打人者和被打者的心底流出。
７月正热，备受生存压力的团员们心火更旺。
事后，他们专门拜访指挥，表达对合唱团全体成员的敬意。
一个险些散伙的合唱团，在文化市场的波浪中却奇迹般地生存下来，而且越办越有光彩，收入明显增多，这是为什么？
去年以来，新开发浅海养殖１·２９万亩。
近几年已建成一道绿色屏障，有效地控制了水土流失和风沙。
本次活动是为纪念《农药管理条例》颁布一周年而举办的，共回收读者答卷１．５万份。
当地党委、政府因势利导，确立了以牡丹为龙头，规模与效益并重发展的思路，出台了一系列鼓励措施，促进牡丹资源向商品转变。
随着市场经济的发展，人们逐步认识了牡丹的商品价值。
全县组成了有上千人参加的农民经纪人队伍，遍布全国３０多个大中城市，有５０多个专业批发市场和大型农贸市场，还以全国唯一的县级身份加入全国农副产品销售网络，实现了“上网”卖菜。
基地建设，使全县形成了多种特色经济规模化发展新优势。
全县２６０多名农科人员，每年都带着技术和项目，分赴全县农村，以技术承包的形式，与农民结成科学种田联合体，促进了全县农业科技水平的提高。
农科部门实行科技挂钩，全年坚持科技下乡。
该县一手抓农业技术推广，一手抓农民科技教育和农技水平的提高。
万亩小麦示范方工程，单产连续三年居全省第一。
粮食作物种植结构也进一步优化，优质水稻面积逐年增加，实现了粮食面积压缩，粮食总产增长，农村多种经营大发展。
一系列开发改造工程的实施，推动了农业结构和种植业结构的调整优化，彻底改变了原来单一的粮食种植模式，林业、果品、畜禽水产品养殖、蔬菜种植成为农业的新兴产业，并得到长足的发展。
该县还对境内１０多万亩滩涂、低洼地实施挖塘抬田，推广稻田养殖。
１９９６年，投入２５００多万元对境内西南部３０万亩中低产田进行了彻底改造，１９９７年，又开始改造西北８个乡镇中低产田，解决了近７０万亩农田灌溉问题，达到了旱涝保收标准，两年来的生产效益表明，年亩增产１００多公斤。
开发利用了境内的１．５万亩煤矿塌陷地。
近年来，该县抓住改革开放带来的新机遇，深度开发农业资源，发展优质高效农业，正在由农业大县走向农业强县。
几个妇女领着一支“娘子军”，与实力雄厚的大银行竞争，想来没多少胜算，但她们竟屡屡成为赢家。
个别职工有过一两次教训，月月拿不到工资。
这中间还有很重要的一项制度：谁放贷，谁收贷，收不回从职工本人工资里扣。
她将这种行为打了个比方，叫“割下猪尾巴让猪吃，然后把猪牵走”。
改革开放以来，各行业、产业经历了一次次的资金紧缺冲击波，迫于无奈的各企业向银行借贷，也变换出无数花样，使出浑身解数。
有远见的民营和农民企业家大可以一试身手。
如此广阔的市场前景，对我国企业界来说蕴藏了多么大的机遇。
许多国家已把它作为一个重要的经济增长点。
应看到环保产业的前景相当广阔。
特别要提倡和鼓励社会团体、私有企业包括率先致富的农民投资环境保护，开发环保新产业。
作为造福后代子孙的公益事业，国家无疑要加大环保建设投入，但目前国力有限，需要多渠道投入。
启示之三：环保卫生也需多渠道投入。
农民的觉悟与参与是农村环保之树常青的根本之源。
要从农村生活实际出发，进行灵活多样适用有效的环保知识宣传，从规范农民不乱倒垃圾入手，启发农民建设家乡保护家乡美化环境的意识，树立良好个人与环境卫生习惯。
农民的卫生习惯和环保意识的养成非一朝一夕之功，需作持之以恒的宣传教育。
启示之二：农村环保必须引导农民参与意识。
农村工作干部在抓农业基础设施建设的同时，要努力强化环保措施的落实和配套工程的建设，使环保与小康水平同步提高。
抓环保不能忘了农村这块广阔天地。
这种状况不仅与新楼舍新家园形成较大反差，也有害于农民兄弟的身心健康。
环境卫生仍不尽如人意，垃圾随处倒，猪儿满街跑，蚊蝇嗡嗡叫，甚至有些乡镇企业污染严重。
近年来，由于党的政策落实，农村科技水平提高，经济发展迅速，不少地方农民已开始过上了小康生活。
启示之一：农村环保应与小康建设同步。
同时，也给人们提供了有益的启示。
这一变化是该乡推进农业产业化、实施以兔兴乡工程带来的结果。
小白兔『吃』掉大白菜（农村新事）“上农下渔”开发单元，从１０亩到６０亩不等，这样的规模，比较适合目前农村生产力发展水平，能够把家庭经营的积极性与规模经营的优势有机结合起来。
“上农下渔”开发模式解决了适度规模经营问题。
国家、市、乡、村投入的开发资金，由开发使用户负责偿还。
三是形成了开发资金有偿使用滚动开发机制。
农随渔走，并且可以继承、转让，促进了土地流转制度的建立，进一步深化了土地使用制度改革。
包括国家开发项目投资、乡镇政府投资、村投资、户投资、实体投资。
“上农下渔”开发模式促进了农业开发三大机制的创新。
荒碱地承包给农户经营，农户每年都向集体交纳一定数额的承包费，增加了集体经济收入，成为乡镇财政收入的重要支柱。
“上农下渔”开发模式同步实现了富民、富村、富财政三大目标。
“上农下渔”开发模式克服了土壤耕层含盐量过高、旱不能浇、涝不能排的荒碱地开发的三大制约因素。
下渔，鱼能高产，每亩水面养殖收入２０００多元。
“上农下渔”的结果令人称奇：上农，因碱不能升高，土地变成了良田，种棉花，每亩可收籽棉１３５公斤；种水稻，每亩可产５００公斤。
至此，全村的荒碱地全部被开发利用起来。
１９９５年他们又开发了３７０亩，１９９６年一鼓作气开发了２０５０亩。
当年，他们在池子里养上鱼，第二年夏天，台田经过风化后种上了小杂粮，１９９４年开始种水稻、棉花等农作物，收入相当可观。
他们立即在村南３１７亩盐碱地里破土试验，开出了１０组“上农下渔”项目。
从这里受到启发，又经过反复琢磨，他们找到了一条新路子：挖池为塘，筑成两米高的台田，台上发展种植业、畜牧业，塘中发展淡水养殖业。
他们心头不禁一亮：盐碱爬不到高处！
他们发现，村旁一条渠的沿台不碱，庄稼长得很好。
目前，全县已有１０００多名下岗职工重新就业，月收入都在４００元以上。
在他带领下，连队１７名战士也通过了电脑操作初级考核，因此他被官兵们称为“双休日电脑小教员”。
经过许多人的努力，随着一声啼哭，婴儿终于平安地降生在列车上。
广大老干部在对青少年和干部群众进行革命传统教育、廉政监督和精神文明建设等方面发挥了积极作用。
全省动员组织１７万老党员、老干部及各界人士加入到关心下一代工作队伍中来，有力地推动了这项工作的深入开展。
思想认识的深化，促进了老有所为工作的开展。
他们提出“转变四个观念，增强四个意识”，即转变老干部工作的单纯服务观念，增强为经济服务的意识；转变重养轻为观念，增强以为促养意识；转变消极养老观念，增强自强意识；转变老干部发挥作用是与在职职工抢饭碗的错误观念，增强为社会创造就业机会的意识。
对离退休较早、收入不高、生活困难的同志给予特殊照顾，对无固定收入的老干部遗属的生活予以必要的照顾。
目前，老干部工作已列入各级党委和政府的重要议事日程，党政一把手作为老干部工作的第一责任人，定期听取老干部工作情况汇报，研究解决老干部工作中出现的一些带普遍性的问题。
要拿出切实可行的办法，把离退休干部按现有政策规定的各项待遇落到实处，并使他们能与在职干部共享改革开放和社会发展的成果。
如何解决这些问题成为读者关心的热点。
随着改革的深入，市场经济的发展，老干部工作出现了一些新情况、新问题。
这样才能使大船冲过种种艰难险阻，达到胜利的彼岸。
它告诫人们：如果麻痹大意，放松警惕，再大、再坚实的船也会覆没；船大有抗风浪的好处，也有难掉头的弊端，驾驶大船一定要谨慎行事，及时准确地预测可能出现的问题，防患于未然。
轮船设计者要求全速前进时，船长提出可能有冰山，他轻松地说：发现冰山可以转舵嘛！
可惜他的鼻子这次失了灵，等发现冰山时，一切都晚了。
有人曾提醒舵手注意冰山，他却矜夸地说：“我的鼻子能嗅出有没有冰山。
”船员们有着丰富的航海经验，知道航行中可能遇到冰山，他们过分相信自己的感觉。
他要求轮船全速前进，以便创造奇迹好在报纸上大出风头。
轮船设计者指着船上不多的救生设备沾沾自喜地对乘客说：它们只是一种摆设。
原因之一：“不会沉没”的说法，使人们思想麻痹，放松了警惕。
然而，这艘巨轮在初次航行中便撞冰山沉没，１０００多名乘客遇难，令人痛惜！
形成鲜明对照的是１公里外的村小学，条件简陋，长期漏风漏雨。
据了解，全乡校舍面积几乎都不够建筑标准，危房甚多，普遍存在桌凳、课本、教学设施严重不足的状况，影响了教学质量。
近几年，村与村之间修建庙宇的攀比风愈演愈烈。
可是不少农民宁可让孩子少读书，甚至不读书，把积攒下来的钱用于建筑庙宇，也不愿维修破烂不堪的校舍。
当地农民过着靠天吃饭的生活，贫困落后。
一边是高耸耀眼的庙堂，一边是漏风漏雨的学堂。
经过一年的努力，在补足跨年度工程亏损情况下，上缴税金７０余万元，全员劳动生产率２３万元，工程质量合格率１００％，优良率达８０％以上。
在这支突击队里，队员不再从事简单的体力劳动，而是根据分工从事计划统计、经营核算、材料供应、技术质量、安全生产等管理工作，成为各居其位，各司其职的管理者、组织者和指挥者。
为什么不能把青年突击队建设成孕育跨世纪人才的摇篮？
他认为：传统的青年突击队，完成任务靠出大力、流大汗，主要靠体力拼搏，限制了对高学历、高文化素质青年人的培养锻炼，既不适应科技快速发展的现代社会，也使靠体力的青年突击队员在进入中年、老年后，没有发展后劲。
当时代的列车进入９０年代，跨世纪的青年面对汹涌而来的市场经济，开始思考这样的一个问题：青年突击队，你的着力点在哪里？
１９５４年１月１３日，首都建筑工地第一次竖起青年突击队的鲜红的旗帜，从此，一代又一代优秀青年工人在祖国建设的急、难、险、重工程中，在惊心动魄的攻坚战前，一不怕苦，二不怕死，用汗水浇灌水泥钢筋，筑起一座座大厦；用青春和热血抒写了人与自然拼搏、意志与困难较量的壮歌。
随后，我们又来到乡政府等了３个多小时，也未见到乡里负责人。
至于多收钱款的下落，他们也不知道。
在村里３次落选后，被乡里任命为副职，再转为正职。
他无法回答记者的疑问，只好应诺，下午３时３０分将与村副主任、会计、保管员一道，携带村里的账本和我们相见。
搞就搞呗，就按每方４元算，１万方土收４万元足够用，可偏要逼全村每人交３０元，总计６万元。
１９９６年以来，该村部分村民曾多次上访，将信访材料递交有关部门，均石沉大海。
风风雨雨１０余年，经他管护的１５００亩山林完好无损，自己还补栽了８０多亩。
唯一后悔的是上了年纪跑得太慢，到底没把那个人救出来。
他匆忙赶到出事地点，见一片树林已窜起了火苗子，一名村民被大火吞噬。
前年正月初二早晨，老汉正是通过这只望远镜观察到山坡上冒起了浓烟。
在这个乱石砌成的家里，没有一件像样的家具，点的还是煤油灯，最“现代”的物件就是一只儿童玩具式望远镜。
他主动把家搬到距村３里开外的山坡上，承担了管护全村山林的义务。
他联络村里的泥瓦匠整修了校舍，而后逐户动员家长把孩子送进学校，全村适龄儿童入学率达到了８５％以上。
然而一个现实问题始终困扰着他：村里老一辈人都没啥文化，自己也大字不识一个，可不能让孩子们也没文化了！
他还发动群众，见缝插针，植树造林，原先几乎寸草不生的荒山坡如今拥有了１５００多亩山林。
一个念头在他脑海中闪现：要让家乡的父老乡亲走出贫困。
戎马倥偬７年多，仅回乡探望了一次。
根据伤残程度，部队给他定为伤残二等一级，他却只要三等甲级，复员后也多年未领取过抚恤金。
一个腿、手和眼睛都有残疾的年迈老汉，不在自己家里呆着，究竟在哪里？
边民们拿着边民证，可以自由往来。
当地人说，每年大约有３００多万人从这座桥上走过。
“两边的人成天来来往往，面孔熟得很。
营业厅的两扇大门荡然无存，两寸厚的花岗岩地面炸出了一个４０厘米见方的大窟窿。
话音刚落，“轰”的一声巨响，炸药包爆炸了。
歹徒见不能得逞，恼羞成怒，点燃了炸药包夺门而去。
”同时在键盘上输入了电脑联网报警密码。
一个高个青年大步闯进空无一人的营业厅。
减人增效是搞好国有企业的必由之路，所有企业领导都应从搞好企业这一唯一目的出发，一切为公，抵制各种不正之风，把真能增效的职工尽可能留下来，把可有可无的人员减下去，帮助他们再就业，使大家各得其所，发挥各自特长。
这样分流的结果必然是分出去部分骨干，该减的人员没有减下去，不但不能使企业增效，而且会把企业更快地拖向倒闭的绝境。
恰恰有真才实学的知识分子不会这些，自认为是凭本事吃饭，不会分流出去，而他们恰恰成了被分流的对象。
一些领导受贿收礼，拿人家的钱物手软，也就更改分流职工名单。
一些职工与企业的上级领导沾亲带故，领导一个电话，企业便不敢把他们分流出去———因为分流了这些人，企业领导自己的宝座也就摇晃起来。
还有一些不正之风干扰着正确的职工分流工作。
经常提不同意见者客观上是给领导出了不少难题，但往往是逆耳忠言，对激烈竞争中的企业有益无害。
不管领导的决策符合不符合市场需要，都盲目服从，这些人看起来好领导，但到头来产品销路不畅，领导地位从根本上动摇。
实际上对听话者和持不同意见者都要具体分析。
在职工分流中，一些企业领导往往以好不好领导为标准：听话者，留下；经常提意见者，分流出去。
国有企业要减员增效，分流职工势在必行。
环境的改善有力地推动了经济发展，县乡工业各项主要指标跻身全省十强，农民人均纯收入达２３４０元。
近年来，我县从实际出发，把山、水开发和乡镇企业列为县域经济发展三鼎足，突出优化经济发展环境，增强吸附和辐射功能，在不断治理外部环境的同时，狠抓基础设施建设，致力于三通（即通电、通路、通讯），仅用３年时间，解决了１９０个自然村通电问题，消灭了无电村，乡镇电话实现了程控化。
这就好比一台戏，公仆就是后台总管，主要任务是搭台，台搭好了，群众自会唱出好戏。
抓经济建设，一要重决策，从当地实际出发确定一个好的发展方向；二要抓推动，扑下身子深入一线带头实干；三要打基础，为区域经济健康发展提供一个良好的软硬环境。
在这一方面，最需要确立“无功即是过”的评判标准。
如果为官一任，不能造福一方，经济建设徘徊不前，那么，公仆调唱得再好听，也得不到认同。
这使我体会到，无论官大官小，你心中有群众，群众心中才有你，反之群众就不买你的账。
在县领导岗位上多年，我都选择全县最穷的乡村为我的挂乡包村点，一有空就到点上转一转，为基层干部和困难群众解决一些实际问题，同他们交朋友。
从１９９１年任县政府及县委主要领导以来，共接待处理群众来信来访１１６００多件（起），不但为群众解决了大量的实际困难和问题，更主要的是建立了一条畅通的言路，使自己更好地了解民情民心民意。
对群众来信，我每件必阅，需要亲自解决的亲自办，不需要亲自出面的就批转交办。
对来访群众，我都能敞开门接待，倾听他们的诉说，提出来的问题能解决的尽量解决，不能解决的耐心解释。
这主要得益于两点：一是重视群众来信来访。
我是农家子弟，提拔到县级主要领导岗位，最感到自慰的是，自己没有丢掉一个农家子弟的本色，与农民靠得近，谈得拢，能交心。
是不是公仆，是不是一个好公仆，需要也只有在实践中由人民群众来评判。
在我看来，公仆不是一个空洞的标签，也不是邀买人心的自封自许。
历任公社党委委员、党委书记，乡党委书记。
下岗职工有一定的文化素质，又熟悉城市生活，因而他们在家政服务市场上颇为抢手，大有取代“外来妹”之势。
火起来的学生食堂又吸收了两名下岗职工入伙，一口大锅解决了两家的再就业难题。
一时间，送货郎、卖粥嫂、夫妻食堂等应运而生。
在一楼大厅，记者轻轻一按触摸式电脑，屏幕上立刻显示出４０多家用工单位提供的３０００多个就业机会。
与此同时，城市中的社区服务几乎是个空白。
这是摆在许多人面前的一道难题。
仅今年第一季度，他们就安排下岗职工６４００多人，占所需安置人数的８０％。
我知道，她在用生命记录那些与她一样和死神抗争的人们，记录那些与她一样美丽的生命。
接过她送给我的、自己编著的两本书《握住生命的手———２０位癌症患者自述》和《对命运说不———２０位残疾人自述》，心里沉甸甸的。
“对不起，我下午要去看一个病人。
”两天后，第二次在音乐厅与她相遇，当时她手中提着一个小塑料袋，里面装着观众捐献的不多的钱。
当我提出采访要求时，她却把我领到另一位患者跟前。
两年前，和她患难与共、相亲相爱的丈夫心脏病猝发，不到一个小时就被死神无情地带走了；早在１９６８年，当她１９岁的时候，她的父亲———一位老干部，因不堪屈辱而自杀。
苦难是一位伟大的老师，它能够升华人们对生活和生命的认识，使他们比常人更加宽容、更加博大、更加潇洒。
自此以后，老伴每天把１０页稿纸数好，放在他的办公桌上，“限制”他写作。
”进医院的前一天，他开车去加油，营业小姐先是拨拉着算盘，接着又点单据，十几分钟过去了，硬是没抬一抬眼皮。
他恨不得把每一分钟都劈成两半。
１９８５年大年三十的“宣判”———鼻咽癌，像一个惊雷在他的头顶炸响。
“是啊，从孩子身上，我们癌症患者看到的是明天。
那天在音乐厅的后台走廊里，看见一群天真活泼、满脸稚气的小朋友在演练体操，我本来有些沉重的心情轻松了许多。
一个脆弱的生命，若能注入激活心灵的力量，那么这生命就有了支撑点，就可能爆发出令人震惊的大勇敢、大智慧、大才华。
你既然爱她，不如认她做妹妹，照顾她的后半生。
活着很艰难，但是她活得却很好，脸上总是带着微笑。
那天单位专门给她包了一辆出租车，并派专人护送，防止她不慎摔倒，因为她身上的骨骼已经不起哪怕是轻轻的一绊。
风平浪静的时候，小舟驶向远方，找寻自己的梦想；陡遇惊涛骇浪，小舟回到港湾，享受家的宁静、温馨和爱抚。
如果每个人是一叶小舟，那么家就是一个避风港。
“我原来并不像现在这么开朗、乐观，年轻时我的脾气很急躁，这都是得病后磨出来的。
登山，使他体质增强了，更重要的是砥砺了他的意志。
５００多米高、几千米长的登山路，留下了他无数跋涉的脚印。
是听从厄运的摆布，还是勇敢地与之抗争？
当年就住了３次院，同病房共７个人，只有我一个人活着出来。
假如苦难不可避免，那么只能将这重重压在心头的厄运轻轻放下，把它和以往所有的痛苦一起作为昨天的一页翻过去，闯出一条走向明天的路。
４月１５日，一个以防癌抗癌为主题的大型音乐会使我结识了一群正在创造奇迹的人们。
当人生的追求被迫降到最低点为活着而与死神顽强抗争的时候，也许正达到了人生最高境界。
此时，生命该是怎样的一副面貌？
非但不利于推进企业产权制度改革，加快放开搞活国有小型企业的步伐，还可能阻碍企业改革，甚至将企业改革引入歧途。
那种动辄“卖你没商量”的做法，只会打击职工的积极性。
且不说企业产权制度改革的形式多种多样，并非只有出售这一种，单就采取何种改革形式，也必须尊重职工的意见。
“卖你没商量”显然是对企业产权制度改革的曲解。
更有甚者，竟强迫职工入股，不入股就解除劳动合同，群众对此意见很大。
有些地方在进行企业产权制度改革时不征求职工意见，“卖你没商量”。
企业，不能“卖你没商量”（沟通你和我）其中用于交通的消费支出比上年增长１５·８％，用于通信支出比上年增长１８·１％。
城镇居民用于交通和通信的人均消费支出２３３元，比上年增长１７％，加之１９９７年交通和通信工具的价格下降，居民消费实际比上年增长了２０·４％。
其中住房消费支出年人均１４９元，比上年增长１９·８％，用于水、电、燃料及其它的消费支出年人均２１０元。
人均居住消费３５９元，比上年增长１９·２％，扣除物价因素实际增长５·５％。
城镇居民家庭在外用餐、对快捷食品和食品加工服务的消费迅速增长，分别比上一年提高９·３％、１０·４％、１３·７％。
居民家庭平均每人粮食消费８８·６千克，比上年下降６·４％。
城镇居民年人均食品消费量去年增降各异。
全年人均消费３２８元，比上年减少１·３％。
去年城镇居民衣着消费支出减少了。
上述商品多是近年来逐渐普及开的，实行“三包”，将有利于推动这些行业的发展，有利于消费者权益的保护。
商品房占５８·４５％，家用电脑占４５·５１％，家具占４１·８９％，电话机占３１·８％，影碟机占２６·０２％，家用汽车占２３·４６％，健身器材占１６·１９％，照相机占１５·４７％。
调查显示：消费者认为应纳入国家强制“三包”范围的商品依次为：有关方面应高度重视，加强“三包”服务的政策研究和规定，促进住房商品化的健康发展。
然而作为新的经济增长点，必将成为新的消费热点。
“住房”目前尚未有国家强制性“三包”规定实施细则。
因此对存在的问题应引起足够重视。
目前纳入国家“三包”规定目录的，虽然多为家电产品，但也仅有１２种，远远不能满足消费生活的需要。
“家用电器”种类多，普及面广，与消费者生命财产息息相关。
家用电器占５０·９４％，住房（含销售、维修、出租）占４８·１４％，服装占３２·３１％，食品占３０·０７％，家具占２２·７５％，保健用品占１８·３２％，通讯设备占１５·６％，文化消费品占４·９７％。
目前数字电视将成为新的消费热点，一些企业可能是想标明自己技术领先，或者是想产生新卖点，从广告效应出发，把模拟彩电局部数字化拔高为数字电视或全数字电视，实际上与真正的数字电视相比，无论在技术难度上，还是在性能质量上，都相去甚远。
但由于数字电视概念没有像今天这样时髦，因而厂家多以平常心待之。
实际上，彩电接收机应用视频、音频数字化处理技术，国外早在８０年代就已采用，国内进入９０年代也纷纷采用。
也就是说，模拟彩电接收数字化与“数字电视”是两个不同的概念，不可混淆。
因为这些被称作“数字电视”的电视机，仅仅是在现行的传统的模拟的彩色电视机中，或在视频信号处理、或在音频信号处理局部电路设计时，采用了一些数字化处理技术，从而实现一些画中画（ＰＩＰ）、画外画（ＰＯＰ）、倍场（ＤＯＵＬＥＳＣＡＮ）、数字滤波降噪、丽音（ＮＩＣＡＭ）等功能。
目前各种媒体提到的各种型式的“数字电视”，并不是国外所说并已认可的真正意义的数字电视。
我国目前还未制定数字电视的发送及接收标准，数字电视所需要的关键设备、器件，如节目制作、数字压缩及编码、数字信号的传输、接收机所需的数字信号解调及显示器件等，还未进入实质性研究、开发阶段。
“数字电视”这一概念出现比较早，但真正进行数字电视的研究和开发还是８０年代末９０年代初的事情。
只有这样，企业才能在激烈的市场竞争中不断发展壮大。
痛下决心走竞争上岗、减人增效的路子。
在市场经济条件下，促进企业发展，至关重要的一条是运用好市场经济的竞争机制和风险机制，除掉旧体制所造成的机制不活、人员过多、人浮于事等诸多弊端。
然而，令人遗憾的是，还有相当一部分企业，嘴上整日喊“市场经济”，而搞的还是“计划经济”那一套，总是求稳怕乱，把引入竞争机制和企业稳定发展对立起来，把企业搞得如一潭“死水”。
实行市场经济，引入竞争机制，就好比往计划经济的“死水”中放入了一些“鲇鱼”，虽说给干部带来了“当官危机”，给职工带来了“下岗危机”，但这种“危机”不但能促使干部和职工奋发向上、竞争创业，企业亦会因此而活力常在、充满生机。
在这种消极攀比中，职工的劳动热情、积极性以及聪明才智泯灭了，企业失去了活力的源泉。
长此以往，就形成了一种“你不干我也不干，你偷懒我也偷懒”的惰性机制。
这种干部制度、用工制度和分配制度，导致人们惰性严重、“四肢”乏力，企业出现“干部升迁不凭本事靠关系，职工收入不看劳动搞平均”的现象。
企业厂长在国家的大包大揽下高枕无忧、安之若素，企业职工心安理得地在企业的大锅里捞饭吃、分饭吃。
我们的企业由于长期生活在计划经济的“死水”中，就业终身制，当官终身制，收入终身制，分配平均制，没有风险，没有危机。
由此，笔者联想到了企业引入风险机制和竞争机制的必要性和重要性。
尽管有个别沙丁鱼葬身鲇腹，但却收到了绝大多数沙丁鱼很好活下来的最佳效果。
生命在于运动，危机迫使它们运动。
为了避免鲇鱼的袭扰甚至吞食，沙丁鱼就不停地奔命逃亡。
鲇鱼进入鱼舱后，便给沙丁鱼带来了“生命危险”。
在每次起运前，首先放入一些鲇鱼，而沙丁鱼最怕鲇鱼。
捕鱼老板经过对沙丁鱼生活习性的长期观察，发现了它有不爱动的惰性，终于想出了活运沙丁鱼的妙方。
”经营什么品种也无所谓，商场管理部门与门面购买者、承租商谁也不管谁。
不少商家因门面属个人，开不开张无所谓。
整个商场，月销售额不过几百万元。
这样做下去，简直是拿钱往水里扔，如今只得再将门面转手。
可两年来，即使是销售旺季，每月也只能赚万把元，多数时候赔本。
但事隔两年，众多进驻商场的门面购买者和承租商都甘认倒霉，叫苦不迭。
就赔偿损失而言，尽管必须是实际损失，但这种“实际损失”当然地包括：被盗物的价值，为抓盗窃者而损坏的一切财产价值，影响营业的损失，配合公安、司法机关处理的误工工资等。
无论盗窃者是否受到行政、刑事处罚，经营者均具有上述请求权。
停止侵害、返还财产、恢复原状、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失，是我国法定的承担民事责任的方式。
公安、司法机关应加大打击力度，充分保护经营者的民事请求权和获得赔偿权。
经营者应依法将盗窃者扭送到公安机关、司法机关进行处理，这是法律赋予公民的一项权力。
问题的关键在于既要有效防范盗窃，确保经营者的合法权益，又要能依法办事。
经营者及经营单位，不具有国家行政机关性质或经行政机关授权，也就谈不上处罚权。
这些机关由国家设立，行使国家规定的行政管理职能。
其主体必须是具有行政处罚权的机关，能以自己的名义作出处罚决定，并有权承担实施行政处罚后果的机关。
罚款是行政处罚主体依法强制违法行为人在一定期限内缴纳一定数额钱物的处罚形式。
就此事引起的争论的核心还在于经营者是否有权处罚。
对偷盗者，既要加紧防范，给予制裁，有关措施又要合法。
此外，“偷一罚十”明显将未抓获的小偷造成的损失算在了已抓获的小偷身上，违反了我国法律规定的不株连原则。
一方面，我国法律中无此规定；另一方面，经营者声明“偷一罚十”并不是一种要约，小偷偷了商品也不是对经营者“声明”的承诺，二者之间不是一种合同，当然也就不能适用法律中关于合同的规定。
“偷一罚十”的警示牌，尽管用词不尽相同，但意思却一样：莫做梁上君子，否则将会受到所盗物价格十倍的处罚。
据此，经营者完全可以作出一些防范性的约定，只要内容是不违法的，就是有效的。
他认为：经营者在销售商品或者提供服务时，与消费者之间形成的是一种合同关系，这种关系不仅受《消法》的保护，也受《民法通则》保护。
一位律师赞成商场对偷盗者“偷一罚十”。
曾抓住一位顾客没实据，被投诉，商场作了赔款处理。
在没有找到证据的情况下，商场只好放行。
请其去办公室谈，这位顾客大发牢骚。
某商场营业员观察到一个形迹可疑的“顾客”，偷偷塞进衣袖一块巧克力，跟了半个多小时，等他走出收银台，营业员满有把握地走过去问：先生，您是不是有一件东西忘了付钱？
营业员和保安担负了监视顾客的重任。
现在各超市通行“失物到人”，哪个营业员当班时丢了商品，由其自赔。
于是，一些商场开设寄存小件处，但时间不长，就被纷至沓来的寄存包丢失钱物的投诉纠缠得焦头烂额。
一位商场经理说，前不久抓到一个偷朱古力的富婆，戴着金项链、金戒指，看不出会贪恋一盒几十块钱的朱古力。
所偷的商品，除拿不动的，所有自选货物都成为“猎物”。
１、让盲生摸地图，这是进行爱国主义教育的一种特殊方式。
他们根据学生残疾情况有针对性地做好各项工作，连队入伍两年以上的战士基本上掌握了哑语，以便更好地对学生们的学习、生活、思想给予关心帮助和耐心辅导，并结合军训、谈心、排练文艺节目、进行体育竞赛等活动培养学生的生活自理能力，使他们树立起了身残志坚、自强自立的信心和勇气，对生活充满希望。
几天后，猫头鹰的腿伤逐渐好转，已能站立觅食了。
途中，遇见一农民正在出售一只捆着双脚、腿部受伤的猫头鹰。
姐姐对妹妹说：“等猪长大卖掉以后，凑钱送你去上学。
”现在小猪已长到２０多公斤重了。
放学后，她忙着打猪草，还要复习功课，忙得很晚才能睡觉。
前年４月，她年仅３２岁的妈妈不幸病故，家里为给妈妈治病欠债６０００多元，要靠爸爸外出打工还债，留下她和妹妹在家。
５、写生：全神贯注绘出美好明天。
３、竞赛：知识抢答，别具特色。
１、清晨：五星红旗在师生们的心中高高飘扬。
队员们深知，雪山有自己的喜怒哀乐，不随人的意愿而改变，只有顺应自然规律，才能达到天人合一的境界。
原本，人类与自然的对话就是以人们对自然的认知为基础的，这也正是崇尚科学的莘莘学子最骄人的资本。
在人们的感觉中，登山者不仅要有超人的胆量，还要有出众的身体素质，经过严格的专业训练、拥有雄厚的经济实力……这些似乎都不是身处校园的文弱书生特别具备的优势。
针对国外厂家零配件供应不便、维修及售后服务较差等不足，国内厂家可以扬长避短，在这些方面做得更好，从而逐渐占领潜力很大的保龄球设备市场。
然而，要让民族工业的产品占领市场，国产品牌除具有价格优势、服务优势外，还要尽快缩短与国外产品的微小质量差距，同时还应向国外厂家学习市场营销策略和企业形象策划经验。
又说：“你们能真正生产保龄球设备也是２０年后的事。
西方国家的保龄球市场已基本饱和，保龄球设备的生产已属“夕阳工业”。
而国外产品中，翻新的二手货又占去了一半，且价格一点不便宜。
往往是教练说了很长一串话，最后变成中文只剩一句。
每到新闻发布会，只听得满屋叽里咕噜，不知所云。
也许此话同他心中所想暗合，只是由胜利者的口中说出，旁人也只能先洗耳恭听了。
从某种程度上说，这正是固步自封、缺少交流的恶果。
这有点像武侠小说中“以彼之道，还施彼身”的功夫，不过，这种滋味可真不好受。
其余几个小组的比赛未爆冷门，强队都顺利过关。
从目前回收到选票的趋势看，预计球迷投出选票总数大于７０万张。
“推小车”比赛是连队健身锻炼法中的一项趣味性活动内容。
而步兵团全副武装奔袭２５公里，３小时完成任务，包括团长、政委在内无一人掉队。
去年参加多年未遇的万人千车千公里急行军演习，野外宿营三夜，打了三仗，全师没出现一个病号。
锻炼法是否科学、有效，更要看官兵军事素质能否提高。
记者观看了一个连的锻炼法速度训练课，官兵的身体素质比业余体校学员并不逊色。
军事训练基础较差的工兵连首先试点，很快甩掉落后帽子，在共同科目考核中跃居前列。
这个师某步兵团，两年来尝到的甜头最多。
他们采取设各级指导机构、明确责任、定标准、给时间、办培训班、定期考评等措施，把推广工作贯穿到军事训练的全过程，效果十分明显。
威武的军容、不乏高难度的动作，使人感到表演者的力量、速度、耐力、柔韧、灵敏都达到较高的水准。
记者观看了某地炮旅６００名官兵的《连队健身锻炼法》表演。
根据运动生理学、解剖学和心理学的原理，借鉴运动训练经验，结合部队实际设计的这个锻炼法，融科学性、趣味性和实用性为一体，可以使官兵的身体得到全方位的锻炼。
而这些，都是以全队的风格统一为基础，才能发挥最大效力。
她也在１９８７年自国际篮坛隐退。
常打保龄球可以强身健体，而它的健心功能更是别具一格：就在白色的球瓶被重重击倒的一刹那，随着那惊心动魄的“嘭”的一声，人们的心情也得到了极大的释放与宣泄。
保龄球是一项室内运动，不受气候的影响，风雨无阻；保龄球有轻有重，不受性别年龄限制，老少咸宜。
保龄球馆在当地也开了几十家，球道多达３００条。
据一位球馆老板介绍，投资的几百万元，一年已完全回笼，下一步就是盈利了。
打保龄球，成为眼下已经很少见的花钱需要排队的事情之一。
而在快攻和准确性方面又不及对手，输球在所难免。
这个委员会的成立也标志着武术经济开发将从单兵作战的模式转为集约化、规模化的市场运作模式。
女队：坚持优势，发展优势，进一步强化优势因为对任何一支强队而言，尽力保证球员在出战时谦虚谨慎、戒骄戒躁，不断地向更高的目标进发；在成绩下滑时引导球员不怨天尤人，仍以顽强的毅力走出低谷，提高水平；这既是球队提高整体作战能力的需要，也是球员自身不断进步、发展的需要。
实事求是地讲，这三名运动员在这三场比赛中都基本发挥出水平，但对手则发挥得更好并最终取胜。
未来之路该如何走，这届世锦赛是个机会，就像一面镜子，可以照人，更可以鉴己。
“逆水行舟，不进则退”，现在别人大步前进，我们连原地踏步的现状都难以维持，差距只能与日俱增。
昔日强队力图中兴，后起之秀更想染指桂冠，在激烈的竞争中，水平的提高毋庸置疑。
这里不仅能进行比赛，还可以上演戏剧、举办宴会。
今年适逢建城７５０周年，城中的建筑仍然保留着历史的原样，仿若积木搭建。
同时，试用的新人仍有待加工和磨练。
小组赛采用单循环制，前三名出线。
参加本届世锦赛的１６支球队分为四个小组。
这很有可能对即将举行的世界杯足球赛造成威胁。
而且飞行员们威胁说，如果他们的愿望没得到满足，他们将在下月继续罢工。
”但他们心理不稳定，一旦情况危险，他们就变得很紧张，不能平静地解决问题。
运动会期间同时举办提高消防水平的研讨会和展示最新消防技术与材料的展览会。
据悉，世界消防运动会每两年举行一次，旨在提高消防人员的身体素质，交流最新消防技术。
这次运动会共设有６０个比赛项目，其中包括消防类体育项目。
在男、女共１５个级别的比赛中，他们参加了１３个级别的角逐，共获得３０枚金牌，其中包括１１个级别的总成绩冠军；两名男选手４次打破青年世界纪录，５名女选手８次打破成人世界纪录和１人１次打破青年世界纪录。
她还以１１８．５公斤的成绩打破这个级别成人抓举世界纪录。
本届比赛是按照新的举重级别举行的首次世界大赛，共有６人破青年男子世界纪录、８人破成人女子世界纪录和青年世界纪录。
世界青年举重锦标赛经过一周紧张激烈的较量于今天在这里闭幕。
摆正自己的位置，不为从前的荣誉所累，不为对手的强大所退。
“别人当我们是世界强队，我们看自己则是‘光脚的不怕穿鞋的’。
本届世锦赛共有１６支球队参加，分为四个小组。
用他自己的话说，“人无压力轻飘飘”，如果只是练兵而不提目标，恐怕连练兵的目的也达不到。
而此时又要面对世锦赛这样的世界级大赛，争名次与练队伍，孰轻孰重？
毕竟，篮球场上是五个人在打球。
这位上届世锦赛的最佳运动员，以她２米０４的身高和职业运动员的微笑驰骋篮坛十几年。
四队教练对即将展开的比赛进行了展望。
可遗憾的是她们近年来却很少能参加自己的比赛，只能和男棋手们一同比赛，这样很不公平。
此后，他又经历了近５个小时的艰苦攀登，终于在１２时３０分登顶成功。
我们感到，作为文艺工作者，为群众服务，是最大的幸福和愉快；不但光荣，而且自豪。
有时我们也把节目带到留守兵团、党校、后勤机关，观众反应很热烈。
口琴班学员共有三十多人，在被封锁的边区，有一只口琴就算是很难得的乐器了，大家都十分珍惜这些宣传武器。
他们每个星期天都要走很远的路赶来上课，而每次只有两个小时的时间。
这些学员的热情非常高，学习很刻苦，进步较快。
现在要筹备举办口琴班，请我担任口琴教师。
更出人意料的是，他们还有投入一千二百多万元的第四期技改，将黑色橡胶大步向彩色橡胶推进，向无油无味橡胶推进。
于是，有了橡胶管与橡胶板在再次投下的四百五十万元中的诞生，而且在市场中好到带钱提不到货的地步。
两个思考糅合成了一个决策：实施第三次技改，开发再生橡胶制品，求取深度效益。
在折磨中已经变得聪明的他们，正当再生橡胶出手一帆风顺时，产生了两个逆向的思考：其一，卖再生橡胶就是卖原材料；第二，再生橡胶也有难卖时。
于是，十万火急地接连搞了两次技改，第一次技改将日产量提高到了十二吨，第二次技改提高到了十八吨。
起初，他们只卖再生橡胶，一投入市场，立即火爆，日产三吨还供不应求。
将破旧废弃的橡胶收集上来，再破碎，再加入化工原料，再除硫，再还原成橡胶性能，于是他们得到了再生橡胶。
敞开胸怀，接纳八方，给英雄一块用武之地。
建厂伊始，对内，就采取了全员劳动合同制、工效挂钩分配制、责任到人承包制等制度；对外，采取了有钱的可入股、有技术的可参股、有设备的可折股等举措。
他的意思很快变成了大家的执著。
划小全厂核算单位，责任到人，大家竞争着干。
就是各自都是为了压倒对方，吹得好，在地方上出了名，有人请，就有了“饭碗子”。
一天，他被窗外突然响起的鞭炮声吸引，看其究竟时，不由得勾起了他对儿时往事的回想：过去有钱人家大办红白喜事时，往往总是三四帮鼓乐手对台献艺，嘴和鼻子吹出了血也不在乎。
于是，再生的意志与再生的事业在这儿开始了一种真正耐人寻味的吻合。
他们决定从这儿起步，开创再生橡胶的事业。
主管部门的同志极为爽快：“给你。
”到他发现为止，这块先后耗资七百多万元的地盘已经杂草丛生，成了当地农民养猪养牛的所在，甚至连一扇完整的好门好窗也没有。
后来，说是办一所建材学校，岂知不但老师不愿来，连学生也不愿来。
这么大的地盘，初衷是用于“备战”。
那片校舍占地将近４公顷，有现成建筑二万五千多平方米。
原来，他老早就看中了那半山腰的那片校舍。
他说：“你们如果要留我，就把那片校舍给我。
”相近相知的主管部门的同志说：“你不要走。
这也不能怨人，市场经济本身就是再生人的时代。
好端端的一个厂子，顿时支离破碎。
可是，转移完毕，这部分人却举起了独立的旗帜。
由于胶木粉对于环境的污染，他们决定将胶木粉连同胶木制品的生产移至一个租来的营房。
大好时节时，一个动荡在他们的根部发生了。
胶木粉厂在搬动中不但没有散架，而且搬后的三年间产值、利润、税金连续翻了一番。
然而，他们以其质量、以其价格、以其承诺出类拔萃，一举中标。
嗬，四百多家竞标企业云集一堂，其中光竞标轮子的就有三十多家。
依然命名为“骆驼”的童车轮在厂里问世了。
事不宜迟，在橡胶铁心轮的基础上做好十一个轮子的文章。
一对夫妇一个小孩，小时候要买三辆车，要用十一个轮子。
生下来时要四个轮子的小推车，再大点要买三个轮子的小单车，四五六岁要买中间两个大轮两侧两个防倒轮的单车。
独生子女，人称“小皇帝”，那是何等的待遇。
搬入竹制品厂后，他们就开始为寻觅新产品而奔忙。
一种从未有过的韧性在他们身上得以爆发。
“重觅生路，不让再生重回死亡！
”要搬就搬，但牌子却要由原厂三十多个精干人员带走，留给他的是二十多个退休工人、三十多名老弱病残职工和全部的债务。
竹制品厂，六十多人没事干，且欠债三十二万。
如同橡胶铁心轮号名“骆驼牌”，他们也随轮走过了最负重的一段路程，而轮上重返岗位的三十多名员工也随轮获得了再生！
于是，他们双管齐下，一边保留原有产品的生产，一边开发以橡胶铁心轮为主体的橡胶制品。
调查结果明白地告诉他们，胶木粉和胶木制品不是没有市场，而厂里的原有设备还可生产橡胶制品。
活不下去时，运用起了时兴的招标策略。
改革开放的年代，是一个再生机遇更多的年代。
但是，这却是一种全新意义的生存。
是的，他可以大大方方回乡走走看看了。
早在五六十年代便已萌生遍野，只有依据政策松紧或大搞或小搞而已。
现年五十出头的他，当年二十四。
此时，他正考虑将结束架设线路的临时工的生计，也正愁此去不知前方是何方。
山里人答：没有人，除非你来干。
他问：为什么不借助资源办工业呢？
先是吃大树，后是吃毛竹，眼下已是吃树兜了，越吃人越穷。
他也从熟悉的山里人的口中得知，这里的人吃山现象非常严重。
他每每总是一扛两包百斤重一包的水泥上山；搬十几吨重的铁塔的铁件上山，他也总是干在驮力处，而且一干就是一年多。
于是，他成了百十号人的临时性的小头目。
当然地被留了下来，因为在这之前，已有一支来自大城市的施工队接下了这个项目，到现场没干几天，吃不消，丢下便走了。
他与他在流浪中结识的一帮难兄难弟好不高兴，奔赴工地。
他不信世上会有拒绝根须的缝隙。
不停顿的驱赶迫使他整日地东躲西藏，而他又极不愿回乡去无声地宣告自己的命运的失败。
可是，社会的空间不能容忍他的是：没有户口的外流人员。
苦力也是独立人生的一种方式，不必计较。
他去过砖瓦厂拖泥巴，进过发电厂拉煤灰，下过农村充当割稻人。
而在迈向成年人的途中，他却又偏偏要穿越那个遍布误区的岁月峡谷。
岂料，还未把手相传，其父在他十一岁那年便已撒手人寰，一方上好的生存舞台，就这样在他小小年纪的眼前被拉上了帷幕。
”职工们笑呵呵了，并且已有一百多名职工重新上了岗，不久还将全部返岗。
这样的带走，带走的岂不是一个企业命运的全部么？
１９９６年，在累累债务的重压下再也难于支撑的它，只得宣告全面停产，不仅三百八十八名在岗职工回了家，而且一百零五名离退休职工和二十八名病退职工也没有了生活着落。
然而，随着市场经济在改革开放浪潮中的逐渐明朗，它开始每况愈下。
在计划经济的年代，它吃穿不愁，并且有过供不应求的岁月，甚至在系统内是一面毫无愧色的红旗。
这是一个创建于六十年代的以残疾人为主体的民政系统的厂子。
下岗问题已经成为社会广泛的议题。
她一边唱，一边在儿子的背上刺四个大字。
”果然就把织布机上辛苦织成的布割断了！
做官的阶梯是读书，把几部古书背熟，能应付几篇八股文，就有做官的本钱了。
让人相信做上了官，就有权和势，就成“人上人”。
我就是在不断深入生活、深入群众、坚持艺术实践的过程中，才逐渐地懂得了《讲话》的精神。
像民歌和剪纸那样朴实无华地开掘生活之美，酣畅地表现劳动人民的思想感情，是我四十多年来在作品中的努力追求。
我收集剪纸和民歌，品味剪纸的艺术神韵，体会民歌的思想内涵，完全陶醉在美的享受之中。
它们单纯、洗炼、质朴、真情，如同一对土生土长的孪生姐妹。
那浩如烟海的民歌，是无形的剪纸；那贴满家家户户雪白透明窗格上的剪纸（窗花），则是无声的民歌。
同时，我对那些由劳动人民创作的、表现他们理想愿望和风土人情的民歌、剪纸，也有了深切的了解和由衷的喜爱。
那里的人民勤劳、勇敢、淳朴、憨厚，使我产生了歌颂他们的强烈愿望。
该校还设有音乐系，这使我有机会看到校内外的各种文艺演出。
我通读之后，用钢笔在文内画了很多道道，但这并不意味着我真正懂得它，因为我还没有与群众相结合的生活体验，也缺乏艺术实践。
小油灯驱走了一个又一个黑夜，迎来了一个又一个黎明。
壶内装上植物油类，点着插入壶嘴内的稔子便可照明。
当时我并不了解它的真实用途，只想到我画画时可用它来盛水调色，并把它当做一件民间艺术品来欣赏和收藏。
小灯壶比鸡蛋稍大一点，扁圆形，褐色釉面，顶面有个指头大的圆口，旁边有个短粗的小嘴，整体造型小巧玲珑，朴实稚拙，一手掌便能把它握住，我非常喜欢它。
据此分析，两队前４盘的比赛结果，双方各取２分形成均势的可能性大一些；但也不排除其中一方以３∶１率先奠定胜局的可能。
谈完一、二单打，该谈的是两队间的两对双打之争。
谁能冲入决赛圈，关键要看队员的临场发挥。
他们因陋就简建设施、添器材，让“小能人”的特长变成大家的爱好，将军体与群体紧密结合，开办体育知识讲座……部队的全面建设因此而得到推动。
不同类型部队根据任务的需要组织“海味”健身活动，收效显著。
其中最早推广锻炼法的一个团，全副武装奔袭２５公里；团长、政委带头跑，仅３小时就完成任务，无一人掉队。
某步兵师去年底万人千车千公里３昼夜急行军，无一人患感冒。
炮兵转移阵地需在极短时间里完成火炮的撤收和设置，体力消耗极大，以往最高限度是连续３次。
有两个最典型的例子：某炮旅去年底参加战术演习时，经受了饥饿、疲劳等考验，一昼夜连续５次转移阵地。
记者在采访中亲身感受到，体育在部队的地位变得更重要，健身成为新的战斗力生成点。
名将落马、冷门迭爆，这本属正常，也是竞技体育的魅力之所在。
在这种心态下，面对实力弱许多的对手还可稳住阵脚，但遇到实力稍弱的对手时，就要乱了阵脚。
而纵观他在本次比赛中打过的三场比赛来看，他的这一技术特长一点都没有发挥出来。
一个人如果停止了追求的脚步，他就注定会被别人超越。
女队的目标是力争奖牌，男队的目标是闯入八强。
届时，将有来自世界许多国家和地区的职业沙滩排球选手报名参赛，我国也将组成１０对选手参赛。
两人之争代表着世界男单最高水平的较量。
两人一个是前一段时间世界排名第一的男单选手，一个目前男单世界排名第一。
她先是以９０．５和９２．５公斤两次打破抓举世界纪录，后又创造了１１２．５公斤的挺举世界纪录，最后以总成绩２０５公斤刷新了该级别总成绩世界纪录。
而在团体比赛中，队员的顽强斗志以及劲往一处使的团队精神显得尤为重要。
尽管强队如愿晋级，弱旅正常出局，但以各强队前段时间的比赛状况看，到目前为止还没有一支队伍的竞技状态达到最佳。
从这一结果看，世界羽毛球女子团体的格局近两年并没有发生多大变化。
最激动人心的场面要属男子６２公斤级的比赛。
父子齐上阵在羽坛属罕见，但兄弟姐妹携手同场竞技却不新鲜。
不过也暴露出对抗能力较差和防守弱的不足。
由于天黑、路陡，出发后不久，两名队员发生滑坠，体力消耗殆尽，只好放弃登顶，下撤返回。
共有１３个国家的１５支队伍参加了本届杯赛。
比赛共设男子１６个级别和女子５个级别，以及重、中、轻量级拳王杯。
他俩在这场比赛中表现出的高昂气势和精湛球艺深深感染了在场的观众，每打出一个好球，他们就为自己喝彩加油，并以２∶０战胜对手。
九冬会的竞赛项目已经确定，共设速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、越野滑雪、高山滑雪、跳台滑雪、冬季两项、自由式滑雪９大项，６２小项比赛。
选手中不乏近几年国际大赛的世界冠军，强手如云，是一次世界一流水平的大赛。
经过一天的艰苦拼搏，再添一金二铜。
第十二轮联赛将于５月３１日举行。
前四局双方战成２平，小比分加起来也是平局，而且有两局都打到２０平以后才分出胜负，可见两人实力之接近。
５、同上“劳动课”———干警与犯人一起劳动、吃饭在田间地头。
４、“充实自己”———阅览室里读书忙。
３、“体育课”的一幕———拔河比赛。
１、“爱国教育”———每周一早晨举行升国旗仪式。
记者在这里了解到，监狱里除了劳动改造，还有多种形式的教育活动。
”高墙内，每逢周一、周五，伴着雄壮的国歌声，那里都举行升、降国旗仪式……这里是一所“特殊的学校”，是重塑灵魂改造人的地方。
４、航班准备会是飞行前的重要环节。
３、在乘务大楼里，每个人都在紧张有序地完成着飞行前后的各项工作。
２、只要旅客高兴而来，满意而去，空中乘务员即使付出再多，心情也是愉悦的。
１、每次飞行前，空中乘务员都要提前着装整齐在签到室里接受监督检查。
我们追求的更高目标是优质服务、航班正点、安全飞行，用一颗真诚、热情的心对待每一位乘客，让大家通过我们了解我国民航事业的发展水平。
形象上的高度统一是我们树立标准化、规范化、程序化服务的前提。
我们空中乘务员从发型、化妆到着装和配带的物品都要依照严格的规范进行。
其实我们在飞机上从事的每一项工作，甚至言谈举止，都是与日常在地面的半军事化管理与训练分不开的。
在飞行服务中，总会有人好奇地询问我们飞行之外的工作状况。
该校有１４９３名农家娃将通过系统学习，掌握计算机的应用操作基础知识，为“科教兴农”服务，为农村经济建设服务。
因此要组织球队进行大规模的战术训练，让每个球员在打客场时也能最大可能地发挥出自己的能力。
看来，只有通过立法才能有效地促进居民区的体育设施建设，才能使社区体育真正走上健康、有序的发展轨道。
另外，有人提出“体育园林化，园林体育化”，似乎也不无道理，但如何与园林部门协调，恐怕并不是件易事。
应当看到，老百姓渴望“容量大、功能全、价位低”的健身场所，若忽略这个前提，肯定不受欢迎。
与此同时，越来越多的住宅开发单位已经开始意识到老百姓对高质量的生存环境和体育活动的强烈需求。
如果再像过去那样“先建房，后配套”，就太被动了。
这就提醒人们，在进行危房改造和开发新的居住区时，配套的公共体育设施一定要跟上。
这是历史原因所造成的，要彻底改变实属不易。
在市场经济条件下，人们有理由期待体育产业的兴起和发展助社区体育一臂之力。
由于价位低，项目全，开放时间长，再加上俱乐部还定期请体育专业人员举办健身讲座，因而备受当地居民的欢迎。
１０００多平方米的俱乐部，开展的项目还挺全：少儿乒乓球、体操、中老年健美体操、健身器械等。
这家俱乐部开张才３个多月，是几位爱好体育的年轻人集资在一个院子的杂草空地上建起来的。
个人兴办的体育俱乐部也开始进入社区，从而为社区体育的开展增添了新鲜血液。
体育资源社会共享，这已成为人们的共识。
小区内一些单位自建场地也应在有效保护的基础上充分开放使用。
居住区学校体育场地是学校的同时也是社会的体育资源。
中心接待群众活动从１９９０年的１０万人次，增加到１９９７年的１２０万人次，经济收入也从原来的６０万元增加到４００万元。
他们十分注重社区居民和青少年的需求，始终把群众利益和普通消费放在首位。
体育场每天早６时至８时向群众免费开放，体育馆、游泳馆等则增加综合服务，延长开放时间，采取灵活收费。
该中心开放后，在管理上采取集体承包、风险抵押，个人承包、自负盈亏，或交由企业独立经营等多种形式进行运作。
每天特别是周末，到馆里健身的人海了去了。
现在，该馆成了社区体育活动的中心，打一小时乒乓球或羽毛球也就收十来元钱，而且对一些经常参加锻炼的中老年积极分子还给予免费待遇。
１９９６年，该馆创收８０万元，而去年更有２６０万元进项。
此举大大缓解了社区体育活动场地之不足，老百姓都拍手称快。
到去年止，这个目标已基本实现。
但是，前些年，至少有１５％的场馆为维持生计搞起了家具展销等非体育活动。
这样的机会对每一个队员来说并不是很多，有些人甚至一辈子都赶不上。
据不完全统计，自今年２月中旬全国秋季联赛以来，发生暴力事件２２起，死伤者众多，一些警察也在执勤时被打死或受伤，因而引起政府和有关部门的严重关切。
在本月９日和１０日举行的甲级联赛中接连发生足球流氓火并，共有３人被打死，多人受伤。
由于全国联赛及明星赛拖得时间较长，队员都感到比较疲劳，也出现了一些伤号。
整个演讲充满了浓厚的学术气氛，受到听众们的欢迎。
他强调，武术的发展需要武术教育工作者付出努力，要让武术更好地为全民健身服务。
整场比赛虽然争夺激烈，但气氛友好。
比赛采取三盘两胜制，第二局比赛５月１５日举行。
记者在采访中了解到，为了达到上述目标，有些老城区的街道真可谓是挖空心思为健身，“螺蛳壳里做道场”。
鼓励街道、居（家）委会开辟街头、楼群间空地，安装“三大件”（单杠、双杠、水泥乒乓球台）等简易体育设施。
社区体育最讲参与，所以魅力无穷。
虽然奖品往往不过是一包火柴、一卷卫生纸或一块香皂，但参与者的心情不一样，大家图的是个乐儿，图的是健身。
这些社区体育活动十分贴近居民，因而参与面很广。
比如三资企业运动会、军警民运动会、三代人运动会、家门口运动会、外来人口运动会等，可谓异彩纷呈。
另外，近年来，各社区除了面向居民开展日常体育活动，还根据社区的不同情况举办多种多样的运动会。
特别是秧歌、广播操、健身操、太极拳、香功、武术等项目，对场地条件要求不高，所以非常普及。
基层体育组织的建立为社区体育活动的开展打下了基础，而培养出的一大批社会体育指导员更成为社区体育的骨干力量。
广大居民并不想仅仅欣赏设计美妙的图纸，他们更注重实际，因为大家已清醒地意识到：健身，刻不容缓。
当然，城建部门自有难处，居民的言辞也许稍有偏激。
虽然城建部门已有规划，但渴望健身的居民们早已急不可耐。
一年来，这块场地已接待群众超过１１０万人次。
城建部门应当把居民要求、社会效益放在重要位置。
现在这里住的人多了，大家希望有足够的健身活动场所。
正是在这种特定的背景下，社区体育才“踩着不变的步伐”悄然而至，并呼唤蜗居在“水泥丛林”中、饱受噪音和污染之苦的城市人：“请跟我来！
”但是，随着经济条件的改善、生活水平的提高，人们对体育和健身已经开始产生更为强烈、更高层次的追求。
诚然，从过去到现在，乃至于将来，散步均不失为一种理想的健身方式。
在此，我们将分两次刊登本报记者采写的相关报道。
比赛设公开组、等级组、女子组和老年组，参赛会员球馆达２０家。
赛事分三个阶段：５月１６日至６月７日为首次分区预、复赛；９月７日至１０月４日为第二次分区赛；１１月２３日至１２月６日为年度总决赛。
本次邀请赛将于５月１３日至１７日进行。
即５、６月份每周六１０时至１２时举行一场比赛。
本次比赛赛期两个月，共进行７场比赛。
无论对田径还是其他体育项目，这都是共同的规律。
良性循环一旦形成，前景则不可限量。
开拓市场最终是为了提高运动成绩，良好的成绩又会刺激市场的开发。
中介公司的参与既是体育社会化的具体体现，也是大势所趋。
正是看到“飞人”赛已成为一个巨大的“卖点”，精明的赞助商们才纷纷慨然解囊。
数月来，全国各类媒体上有关“飞人”赛的报道连篇累牍，形成了强大的宣传攻势。
虎年伊始，“飞人”挑战赛的讯息已见诸报端。
举办大型活动，适度的新闻宣传十分必要。
不在同一水平线上，就绝少对话的机会。
果能如此，“飞人”赛真的起到了抛砖引玉的作用。
新闻界对挑战赛表现出空前的热情。
这个疑问并未因世界女“飞人”挑战赛的落幕而有定论。
下午５时５５分，扣人心弦的时刻来到了。
直到开发布会时，她还久久不能控制情绪，语言哽咽。
当然，我很年轻，才２２岁，机会也有很多。
一位记者问道：“你１００米、２００米、４００米和跳远的成绩都达到了世界顶尖水平，你是否认为自己是当今最伟大的田径女选手？
她挥舞着鲜花，并向观众席上送去飞吻。
参赛者全部是业余青年选手，经过激烈角逐，付力获得总分第一名。
参赛选手在通过正选第一轮并打完一周的比赛后，可得到积分排名的机会，以进入更高一级的男子巡回赛。
进行以上改革后，使武术搏击更具对抗性、激烈性、观赏性，从而给武术这一传统项目的比赛注入了新的活力。
每局净打２分钟，局间休息１分钟；减少裁判员判罚手势，并将部分场裁的权力赋予边裁；取消运动员护头、护胸、护腿、护脚等护具；比赛场地采用加围绳护栏的擂台，缩小了场地范围等。
在竞赛规则、运动员护具、比赛场地三方面进行了改革。
“篮球与田径、短跑与跳远，它们是不同的，但又是相同的。
短短６个月中，她竟１２次在１００米比赛中跑进１１秒，可谓前无古人。
惊人的运动天赋使她无论在篮球场还是田径场都掀起一股狂澜。
“短跑不像中长跑还有个战术问题，短跑就是自己跑自己的。
“我只想最好地发挥自己的水平，结果如何并不重要。
而达标活动的开展，将会对城市、农村、学校和部队等各方面产生巨大的影响，促进不同地区、行业之间的竞争。
等级标准符合大多数业余田径爱好者的水平，同时为少数高水平选手设计了和专业选手相衔接的等级，以引导在普及基础上的提高。
为此，他们隆重推出了《全国田径业余锻炼等级标准》（以下简称《标准》）。
项目的运动水平低，群众的关注程度就差。
历经三年，主办大奖赛的初衷———增加比赛机会、增强运动员的比赛经验和实战能力终得实现。
频繁的赛事为运动员创造好成绩提供了良机。
据统计，五站大奖赛的参赛人数达到了２５００多人，差不多占注册田径运动员总数的一半。
从今年已经结束的四站全国室内田径赛和五站全国田径大奖赛分站赛的情况看，参赛运动员一站比一站多，主办城市的办赛热情一站比一站高，运动员的成绩也一站比一站好。
为此，改变旧有的训练体制、尽量多地增加运动员的比赛机会就成为当务之急。
我们的田径运动员以前每年只有几次参赛机会。
其中，最引人注目的是世界女“飞人”挑战赛的举办和《全国田径业余锻炼等级标准》的颁布、实施。
为鼓励选手们跑出好成绩，主办单位将奖励打破世界纪录的选手１００万元人民币。
出人意料的是，这位大牌明星并没有坐在头等舱，而恰巧与经济舱的记者们坐在了一起。
“Ｈｅｌｌｏ”她也开心地同人们打着招呼。
其中一位黑人姑娘身材高挑、肌肉健硕，上身一件蓝色Ｔ恤衫，下身一条精致的牛仔裤，秀美的面庞上带着甜甜的微笑。
半个小时过去了，正当乘客们等得心急火燎之时，飞机舱门口又上来几位外国乘客。
飞机应于１４时１０分起飞，但不知何故却延迟了。
在男子７×５．３５公里赛程的越野比赛中，参赛的４２名选手只有１６人赛完全程。
两局的比分是２１∶８和２１∶１２。
今天还进行了女子最后一场淘汰赛。
在对攻中，白棋操之过急，被黑棋吃掉三子，实地大损，遂投子认负。
黑棋抓住有利战机，跳进中腹，局面骤然紧张起来。
此时白棋略有优越感，对形势判断出现误差，在左边下出缓手。
今晚进行的女子前６名梯级挑战赛则爆出冷门。
四十五年来，该团以高超的艺术水准、严整的阵容，先后演出大小剧目二百余部，累计为部队巡回演出五十六次，观众达一千三百四十二点七万，赢得了军内外的赞誉。
它以当今全球信息发展为背景，客观的报道，力求使观众更直观更实际地了解信息技术，从而认识现实，把握未来。
只要死去的能名垂青史，活着的人又何必去惋惜死者的一黄土呢！
他第一次比较系统地专题论述了有关文学创作上许多重要问题，并第一次比较全面地论述了文学批评的态度、方法和“标准”等基本原理。
尽管他由于受封建社会思想的影响，他的立场、观点和理论，均有其局限性，但他以顽强的毅力和“笃志好学”的精神，概括和总结的从先秦到晋宋一千多年间的文学创作、文学批评的经验和教训，至今仍有其重要的研究、借鉴价值。
上边，似乎没有颂扬死者生前“独善而垂文”的功德铭文。
墓前总算有一块石碑，做工粗糙，看碑上的时间，是近几年刚树的。
几撮蒙霜的茎草，瑟瑟地颤抖在秋风里，如泣如诉，像是对墓中人的幽幽怜悯，也像是为墓中人生前的不朽建树而自豪。
墓地的东侧，有一条弯弯的天然小渠，里边堆着些枯枝败叶，由此向南蜿蜒而去；西侧是一片逶迤绵延的山峦，上边稀落地长着几株倦怠的黑松和几丛枝条赤裸的灌木。
因为，寺院内的景物“千佛一面”，看多了便觉兴趣索然。
这主要因为，寺院内有一棵被誉为世界树王的古银杏树，虽岁逾三千，至今仍蓊郁苍然。
城里人纷纷进山，山里人也纷纷进城，真的是世道在变。
于是，大山开始走向真正意义上的风景线，而不再是离不开的那方“贱土”。
前不久，西部大山里有一位养蛇的人，自己拿出十多万元，加入了国际信息互联网络，一下子就把整个世界拉进了大山。
而今，公路、铁路、航线正在往山区延伸，更有那看不见的电波，铺就了宽广无边的信息高速通道，正在把山里山外联在一块一览无余的小小屏幕上。
但人的观念变了，山却一定会变。
当然，山变了，人的观念不一定变。
火山喷发，撼天动地，力量无穷，一次喷发，就是大地的一次观念解放与更新。
山体的自然隆起与塌陷，那是大地的观念。
世上有各式各样的山，也有各式各样的观念。
可他们不领这个情，一有机会自己又搬回那个缺水无电的山旮旯去，宁可守穷，贱土难离呀！
八十年代，政府曾出钱为一批山里人在山外盖了房，铺好路，通上水和电，这不是天上掉馅饼的大好事吗？
说山里穷，就把山里人家搬迁出来。
美景妙境常常覆盖着清苦与寂寞。
对大多数人来说，游山玩水只是为了消遣，为了满足一下自己游玩的欲望。
奇怪的是，那么多“好入名山游”的人，却极少有肯在名山留的。
没有山的世界是平淡的，人们有一千条理由乐山、爱山，但突出表现在游山。
这些山，同样让人尊崇，让人赞叹，让人喜爱。
群山的走势颇似一班仙女在跳着柔姿舞，缓起缓伏，轻松舒展。
这里的山全都披锦叠彩，满目青葱。
不，这不是山，分明是一群血气方刚的小伙子，裸露着健壮无比的筋骨，向世人宣告，这才是阳刚之美！
山看多了，我对山的观念也发生了变化：并不是天下所有的山都以稳重赢得人们尊崇的。
入夜，天乌漆墨黑，如一口大锅倒扣下来，伫立天街，松涛满耳。
山是稳重的，这是我最初的观念。
总之，我已经忘不了所有到过的山，还盼望着去所有没有去过的山。
我果真把自己的魂遗在大山里了吗？
何况，今天的“下岗分流”和当年的贬谪不是一回事。
但作为一个共产党员、人民公仆，应当胸怀宽阔，真正做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，淡化个人的名利得失和宠辱悲喜，把改革大业摆在首位，这样才能超越自我，摆脱世俗，有所作为。
其实，在当今政坛仕途，人生不如意事亦是常有，比如眼前遇到的“下岗分流”，当然不会人人兴高采烈。
可见，“越明年，政通人和，百废俱兴”也是可信的。
楼成极雄丽，所费甚广，自入者亦不鲜焉。
所得近万缗，置库于厅侧自掌之，不设主典案籍。
但榜民间，有宿债不肯偿者，官为督之。
这同他的学术成果一样，都是他留给后人的宝贵遗产。
只是因他上下楼梯不方便，每顿饭由服务员送去，一般都是两碟菜，一碗汤，馒头米饭或面条，实际上还到不了代表的伙食标准。
但他也一直坚持和代表吃一样的饭，住一样的房子。
开会时，我们遇到问题可随时向他汇报，他也同参加会的同志经常交谈，有时在会上讲讲话，对编写的同志是一个很大的鼓舞。
他对《现代汉语规范词典》的编写工作，非常关心，他表示过，别的会不参加了，词典编写会还参加。
但他总是会一完就回去，一天也不多住。
但是他们人住饭店却不吃饭店的饭，而是到饭店职工食堂去打饭回来吃。
我告诉他房子是人家办学租下未用完的，不花钱，不住也闲着，他才同意和师母、大姐他们去休息了几天。
到了招待所，他坚决不住安排好的套间，后来只好给他们换了一个标准间。
原来想请一位同志陪他和师母住在那里，以便照顾一下生活，他不同意。
后来说了半天才要了两盘饺子和一碗菜汤。
待服务员送上菜单，他看了半天，只要了一碗面条。
他一贯喜欢粗茶淡饭，对品种从不挑剔，做什么吃什么。
冬天就穿那件旧羽绒服；有件蓝色的新棉袄，只在过年时，有客人来时才穿一下。
１９８８年春天，我陪他到外面看花，为了照相，才又穿了那么一会儿。
他用这笔钱奖掖了不少优秀的年轻同志，鼓励他们攀登语言学术的高峰。
“文化大革命”后退还他几万元，他又全部拿出来设立青年语言学奖金。
因为他把稿酬大都捐给国家或社会公益事业了，而他仅有的工资，要养活好几口人。
今天，我把不大为人所知的一些往事写下来，作为对先生深切的悼念！
我作为先生的受业弟子，又长期跟随先生学习和工作，悲痛之情实在难以抑制！
先生遗体尚有余温，但我们再也看不到先生慈祥的笑容了！
当我赶到医院时，医生们遵循先生“捐献遗体和眼角膜”的遗嘱，正在为他摘除眼角膜。
他巧妙地绕过对方防守队员，而后潇洒地将球一脚射入门内。
下半场，双方都加强了攻势，奋力争抢，各有一名队员被罚下场。
运动员中年龄最大的１７岁，最小的仅９岁。
达不到这种思想境界，就不能算合格的运动员。
但作为年轻运动员，受国家培养多年，首先要富有爱国敬业的精神，树立为国争光的意识，在国家利益与个人利益面前，应义无反顾地选择前者。
事实证明，光靠嘴上说是要大打折扣的，关键在实际行动。
可是，最终说归说，人还是不辞而别。
特别是她那句“只要祖国需要，我随时都听候召唤”的肺腑之言，闻者无不为之动容。
需要强调的是：这种商业比赛具有表演性，淡化输赢，强调学习和交流才是正确的态度。
她一直把精力放在２００米、４００米和跳远等副项上。
令人兴奋的是，这两名“主角”近日来都进入了各自的巅峰状态。
男子手球：力争奖牌；女子手球：保银争金；男子曲棍球：前６名；女子曲棍球：保铜争银；男子棒球：前４名；女子藤球：团体金牌、单组力争前两名、花式前６名；高尔夫球：男单前６名、男团前１０名；台球：斯诺克团体前３名、个人前８名；保龄球：女５人前３名、男５人前３名。
运动场将于明年４月开工，２００２年１月竣工。
因为打团体赛要受临场发挥、参赛经验、心理承受能力等诸多因素的影响。
广大棋迷可通过电视和互联网看到这两场比赛。
考虑到天气、地形、队员的状况以及在天黑之前必须返回到海拔８３００米的高山营地等因素，下午１时，大本营指挥部果断作出决定：停止攀登，全员下撤。
九日上午还将举行业余选手的比赛。
十日进行越野赛，四十七名男选手、十八名女选手角逐压轴戏。
八日进行男、女下坡赛的种子赛，共有三十九名男选手、十八名女选手参赛，九日进行决赛。
报名参加本次比赛的男运动员八十五人，女运动员二十七人。
一个月后，各路劲旅将纷纷登场。
现在世界杯门票还剩８场小组赛的５０００张。
其它８个世界杯比赛场地都已经拆掉了围栏，并采取了一些弥补性安全措施。
他们希望明年可以吸纳女性网球爱好者参加这项有益的活动。
由于是首次举办群众性网球大赛，主办者此次只进行男子比赛。
其中单、双打的冠军将分别获得３０００元和２０００元的奖金。
比赛设单、双打两项，每项奖励前八名。
为使比赛更具公正性，赛事组织者规定现役和退役在１０年之内的专业网球运动员及教练员不得参赛。
参加本届博览会的有来自１８个国家和地区５０个代表团的４００多人。
继昨天竞赛项目产生１０枚金牌后，今天又有９枚金牌各归其主。
整个博物馆按“龙的传人、龙舟之源、龙舟之乡、龙舟奇葩、龙舟世界、龙舟游乐”六部分构思，设计陈列展览馆和水上娱乐活动场两部分。
开幕式前，还将举行规模空前的万人祭龙活动。
那次比赛标志着作为我国传统体育项目的龙舟比赛已正式走向世界，从而成为世界龙舟运动史上的一个新的里程碑。
面对高对抗、快节奏的甲Ａ，他未免显得有些力不从心。
”赛后，老国手们不仅在技术上对同学们进行了一些辅导，还对学校今后的发展提出了一些建设性的意见。
跑车性能好，速度快，驾驶舒适安全，惊险刺激，韵味无穷。
跑道总长３９８米，蜿蜒曲折，优美流畅，稳定性好，且有浮动感。
新增加的大型水上跑车项目，跑道设在湖面上，由钢筋混凝土构成。
比赛全部利用业余时间进行，大家欢聚一堂，切磋球技，达到了健身娱乐、增进友谊的目的。
参赛者中既有中青年编辑、记者和印刷厂工人，也有领导干部和离退休老同志。
她对摄影、时装设计和艺术感兴趣。
对于未来从事的职业她未予透露。
现在则是通过训练享受跳水艺术，感觉完全不一样。
她说，以前参加比赛就是要为国争光，要拿世界冠军，赛前心理压力很大。
回家后还要照料刚刚两岁的儿子，同时又要咬紧牙关克服伤病带来的痛苦。
本期体育彩票共计７５０万张，总值１５００万元。
截至下午５时，短短６小时内，已售出彩票３０余万张。
出人意料的是两家都派出了一个侧重单打的阵容。
于是，他选中了其父的发明，和几个同学一起集资生产起这种新棋。
此棋以最后将对方棋子完全“同化”为胜。
更为让人称奇的是，当一子走得巧，行得妙时，会引起连锁反应，取得连片“同化”的胜机。
当处于“两子夹一子”或“一子挑两子”的状态时，即可将对方棋子“同化”，翻过来变成自己的棋子。
在行走中，只要前方无子障碍，可一步到底，亦可步步为营。
在有６４个格子的棋盘中，这些棋子的走法与象棋中的“车”相似，可横平竖直纵横驰骋，同时还增加走对角线。
同时机遇也是均等的，哪怕只剩一个子，也可寻找空当“同化”对方，壮大自己，变被动为主动，以至扭转全局。
这１８个棋子都是平等的，无高低贵贱之分。
这种棋的对弈双方，各有９个棋子，用红、蓝两色代表矛盾的双方，一色为“克制自己对立的统一”，一色为“对立的统一服从真理”。
他经过十几年研究发明的和平棋与任何棋不同，不以消灭对方为目的，而是用“和平”的手段“同化”对方，或者被对方“同化”，最后实现统一。
他不仅精通针灸和按摩，还对象棋和围棋颇有研究。
本赛季的四支升班马本轮捉对厮杀，演出两场平局。
她们在荧屏前的精彩表演，吸引了众多的象棋爱好者。
等级分排在前八名的女子象棋高手参加了本次比赛。
自１９９２年举办首届博览会以来，每两年举办一届。
目前场馆建设、对外招展工作等正在按计划进行。
照片上这位小伙子为旅客缝补提包的动作比大姑娘还在行呢！
您瞧这群姐妹乐不可支的表情，定是本组工人拿了冠军。
话语中带着几分无奈，也带着几分清醒。
面对记者的提问———“你最希望选择哪类工作”时，他回答说：“市场经济条件下，往往是双向选择，不能一厢情愿。
她觉得自己年龄偏大，条件有限，还是现实一点好。
一位下岗的焊接女工，经过多个摊位的交谈与比较，在她的求职表里填上了“清洁工”。
经受着下岗失业的阵痛，失掉了各式“饭碗”的人们在生活中变得格外清醒和现实。
记者发现，科技含量较高的企业摊位前，人影稀少，仅有的咨询者也多为年轻人，普通企业的摊位前则人头攒动。
这些用人单位有全民、集体、民营及三资等各种所有制的企业，所招工种也包括：技术性工种、非技术性工种（保洁、服务）、管理层人员、业务员等等。
对于招聘会，她抱有很大的期望。
她说，在她的大家庭中，同时有４名成员遇到了下岗的困难。
还未走进展馆，记者就遇上了一位３０多岁的下岗女工。
它给渴望求职的下岗职工带来了生机与希望。
远远地望去，“再就业援助大行动———下岗职工专场招聘会”的红色横幅映入眼帘。
他对井下十八般武艺样样精，抡风镐一天出煤６０多吨。
这双不知疲倦和困难的手好比长明的矿灯，激励着一茬又一茬矿工成长为劳模。
他是井下拼命三郎，用这双手挣得了“采煤状元”。
手指几乎比一般人粗一半，手掌老茧一层裹着一层，叉开五指像铁耙，并拢五指像钢铲，煤屑刺入肉里长合后形成一条条青黑色斑痕。
摸摸他那双不同寻常的手，才能真正懂得劳模的“含金量”。
他们还注重“三项投入”，一是每年都进行不同层次的全员轮训；二是对机器设备的投入；三是对职工生活条件的投入。
狠抓质量、安全、文明施工三项制度，在制度面前人人平等，重奖重罚，从而使职工团结协作，共同参与市场竞争。
目前该公司拥有３２公顷的生产基地，种植月季、百合、郁金香、满天星、菊花、剑兰等切花品种，年产鲜花４００万支。
这批企业中有１０家已步入了国家大中型乡镇企业的行列，５家集团被命名为国家级企业集团。
具有中专、大专学历的年轻职工和技术人员专心致志地操作，车间内充满了青春和朝气。
只见现代化的厂房内机器轻转，闪光的缆线像纺纱一样缓缓成型。
这只能让那些渎职的官员有恃无恐，令渎职事件屡禁不绝。
不能因为改革还没有到某一步，责任者就可以逃避责任。
但是，无论是在改革前还是改革中，责任总是要有人去负的。
从根本上改革现行投资融资体制，是我国总体改革事业的一部分，这是不容置疑的。
然而，现在有些人一总结教训，就把责任推给上面，似乎他们不该负责。
出了问题，总结教训，这是应该的。
这种极不认真、极不负责的态度，难道仅用“盲目”二字就能解释得了吗？
有些人脑子里原本就缺少一点国家、人民利益意识。
但是，前车之鉴，后人不一定都能引以为戒。
事实上，这些年也确有一些行政官员因“盲目”、好大喜功、玩忽职守等原因丢了乌纱帽。
当初，由于种种原因，人们还把这种巨额浪费归结于“交学费”一类的宽容中。
“盲目”的结果，往往使国家成千上亿的资金打了水漂。
比如“盲目”铺摊子、上规模，这个教训，几十年来不可谓不多。
然而从另一角度去看，教训以外还有另外一些问题值得深思。
从经济理论上来分析，这一教训无疑是准确而深刻的。
该省经济理论界人士在总结教训时指出，这两个项目是在行政审批制度下盲目抢项目、争投资、比速度酿成的苦果。
两企业总投资３３亿元，如今负债６５亿元，国家遭受巨大损失，职工们也跟着受罪。
现在全国各地都有人写信来，要求学徒受艺，但我尚缺条件，待条件成熟时，我打算设立培训班，让各地都绽开烫洗服务之花，让更多的人走上自强自立的道路。
几年来，我带过很多徒弟，先后就有几十个人跟我学过艺，其中不少人都在独立开店，有了自己的岗位，尽管我的徒弟都在与我竞争，但我认为，市场需要繁荣，顾客需要方便，无业人员需要就业，全市多几家店对社会有益，对国家也有益。
所以我决心要做一个创岗的人，为更多的人创造上岗的机会。
如果人人都求上岗，不求创岗，国家哪有那么多岗？
我常想：我们的国家是世界上第一人口大国，就业问题是个很突出的矛盾。
经过数百次的试验，我终于找到了窍门。
于是，我决心自己钻研，根据他们配药时用过的空瓶名称，我到药店买来一样的药品，比例不懂，就反反复复做试验，有时被药品气味熏得吃不下饭，睡不着觉，有时手被化学药品烧坏，脱了一层皮又一层皮，但不达目的我誓不罢休。
我又重新拜师学艺，跑了很多地方，都得不到真传，原来这是一个行业的窍门，根本不外传。
待到自己干时，才发觉皮夹克的去污有一个很大的技术难关，很简单的脑油，没有适度的化学配方是除不掉的，市场上有人去不掉脑油和袖口上的污垢，就用着色油在上面盖一层，我觉得这是欺骗顾客的行为，决意不这样做。
当初在打工学艺时，师傅们将去污药水配好了，让我们去污，觉得很简单。
从保管员到一个烫洗店的老板，我确实经历过一段痛苦的磨炼过程。
经过几个月的努力，功夫不负有心人，我心里终于有了一些底。
经过反复思考，我决意采用“偷学”的办法，不达目的不罢休。
自古以来洗衣都是用水，怎么这里是干洗？
我在那里观察一整天，决定回家也干这一行。
我断然拒绝了，我决心要做一个创业的人，到外面去“学徒”。
起初有人劝我当服务员，还有人介绍我去饭店、卡拉ＯＫ打工。
第一个面临的问题就是下岗后干什么？
回顾下岗的当初，我确实烦了不少心，吃过不少苦。
我不但没有收心回岗，相反，还把厂里分给我的一套房子归还厂里，断了后退的路，决心不闯个样子不回厂见人。
但我觉得说出去的话如泼出去的水。
一些朋友替我后悔，曾劝我收心回岗，还说：“何必自寻烦恼呢？
”下岗以后，一段时间找不到合适的工作。
不久，厂里经济效益不好，需要下岗一批人，我想与其被动下岗，倒不如我自己主动放下铁饭碗，自打江山自立业。
可时间一长，我对这份轻巧活产生了厌倦感。
我原先也是一家国有企业的职工，在水泥厂当工具仓库保管员。
这些都是我下岗当初连想都不敢想的事，而现在都成为现实。
党和政府给了我很多的荣誉，我和烫洗店先后被评为市“信得过个体户”、为消费者服务的“先进单位”、省“三八红旗手”、省“下岗不落志，寻岗创新业”先进职工等荣誉称号。
为了保证城里订奶用户喝上质量纯、新鲜度好、卫生条件佳的羊奶，她每天骑着自行车往返８０多公里路，风雨不误准时准确地送到每位用户家中。
第二年她牙一咬，把家里１．１万元的存款全部拿了出来，又买了１２只奶羊，在她的精心配料、科学饲养下，一年下来可产鲜奶５吨多。
起初她和爱人东倒西借好容易凑到３０００元钱，买了６只奶羊，干了一年她觉得还可以。
在丈夫的支持下她终于下了决心，“不当工人，去当回农民”。
她就和爱人商量：你不是懂养奶羊的技术吗，我们何不靠这个相对稳定的活来养家呢？
这一期间她曾到私营企业干过临时工，但总不长久。
１９９５年，一直在家等待厂子通知上班的她再也沉不住气了，家庭生活的困窘让她实在受不了。
她的爱人是一位家在外地的退伍军人，没有工作，加上一个不满周岁的男孩，一家三口的生活出现了从没有过的艰难。
骑在自行车上的她尽管脸孔显得黑了些，但从她那有力的蹬车动作和那春风得意的面孔上，我们看出她的那份自信和幸福感。
后来他靠着自己的守信与菜的质量，赢得了菜贩的信任，直接到他的大棚来拉。
为了挖大棚建保温墙，他在菜地边搭了个小房，吃住全在那里，每天早上３点钟就起床开始往地下挖６０厘米的种菜地，砌２米多高的保温墙，一直干到晚上１０点多钟。
这对几乎没什么积蓄的他来说可难死了，他只好冒着风险从朋友、战友、亲戚那里东凑西拼了１万元钱开始他种菜的“人生”。
堂堂的五尺汉子仰天长叹：“难道我这年纪轻轻的就没活干了吗？
”这对当兵后接父亲的班参加工作仅５年的他来说简直像是灭顶的打击。
两个月后她下定决心养鸡，因为当时养鸡可以赊饲料和小鸡种，这对她来说相对是适合的。
但在工厂里干了２０多年的工人活，她怎么也适应不了商业这行，只好又一次下岗。
翻山越岭，奔波于乡间小路，我们在僻静的山野村庄里寻觅着这些下岗职工的足迹。
面对下岗他们曾不解、害怕甚至失望经过痛苦的思索，他们从现实中猛醒抛开傲慢与世俗的偏见，他们做出义无反顾的抉择该项目合同总金额约５亿美元，是我国发电设备最大出口项目之一。
近年来，出于对电子商务安全性的担忧，很多企业对于网上交易持犹疑观望态度。
同时，通过因特网来进行推销的公司比例也将从目前的４４％上升到７５％以上。
报告说，目前只有１３％的公司通过因特网与顾客进行交易，但这一数字在今后两年内有望突破５０％。
近年来，在网上销售汽车、食品、图书、音像等产品的公司不断增加，但真正通过因特网购买这些产品的顾客人数相对来说并不算多。
报告是通过向２５个国家的１０００名企业信息主管进行调查后得出上述结论的。
这一新车型装有新型导航定位仪、内接移动电话ＧＳＭ系统，可以快速联上因特网。
包办婚姻顺利完成后，雌虎怀了头胎，但虎仔无一存活。
他说：“我们必须采取一切措施来阻止儿童接触暴力行为，包括限制儿童接触电视暴力影像。
到中学毕业时，这些数字将分别增加一倍以上。
前两次分别发生在去年１１月至１２月和今年１月。
他表示，政府还将落实总统批准的其它增收节支措施。
一个月下来，他的工作获得餐厅经理的好评。
为了掌握好迎送客人、请客人用餐和承认自己过失时鞠躬的不同度数，他回家就用木棍做成１５度、３０度、４５度的不同姿态，自己比照着反复练习，直到熟练为止。
上班在餐厅里学，下班就在家里练。
餐厅的职员们最初担心这位曾经处于高管理层次的年长者会放不下架子，难以管理，但这种情况并没有发生。
他先后与几位餐厅老板提起打工一事，均遭婉拒。
餐厅对于我来说，已经不是单纯挣钱糊口的地方。
现在我对‘服务员’的看法已和年轻时有很大的不同。
公司高层管理人员为何选择当服务员？
现实告诉他，作为一个经营失败的企业管理者，到他这个年纪再从政或搞经营为时已晚。
他扪心自省，痛感对企业经营不善造成破产自己也有一份责任。
在漫长的９个月时间里，他“顾”而无“问”，办公室空空荡荡，人们不再向他请示报告。
标准的服务员装束和规范的礼仪动作，让人看不出他曾是位高层次的企业管理者。
只要客人一到便一起鞠躬行礼，欢迎宾客的到来，让人顿感有宾至如归的滋味。
只见几位服务员并排站在餐厅门旁微笑着恭候客人们的光临。
当记者来到这家餐厅时，正逢开业时间。
从今天起，本报再推出“再就业在国外系列报道”，作为续篇，着重介绍国外失业者转变就业观念及社会各界帮助他们实现再就业的一些实例和做法，以期给读者一些有益的启示。
去年夏季，本报曾刊出“国外再就业系列报道”，着重介绍了一些国家的政府在解决就业问题上的作用。
各国国情差异，造成失业的原因不尽相同，但解决就业问题的思路和措施具有一些相同的东西。
编者按：就业问题是一个世界性的问题。
银行的营业利润１９９７年度比上一年度增长了２９％，达到了８００万美元，银行总利润到１９９７年１２月份已达２０００万美元。
１９９７年批准的贷款总额比上一年度增长了６６％，达到了５．２９亿美元，银行自１９９４年９月以来的贷款总额已达约１０亿美元。
它的资产在不断增长，营业利润也相当可观。
该银行于１９９４年９月开始进行第一笔贸易贷款谈判，同年１１月正式开始了银行的业务活动。
大会的议题是：对开采固体矿藏提供资金。
但该行的作法却引起了此间舆论的广泛关注。
哪怕只是抱一抱，孩子就会感到大人的关怀，脸上就会绽开幸福的笑容。
每当有活动时，这里就是一个儿童乐园，欢声笑语不断。
开辟病儿文化区满足了住院小病人文化和精神需求。
他说，很多住院病儿可以忍受病痛，却难以忍受没有学上，没有娱乐的生活。
记者看到，这里的环境色彩、桌椅的高矮、黑板和银屏高度都是按照儿童使用要求设计和布置的。
住院小病人在这里可以上课，看电影，锻炼身体，恢复体能。
１９９４年护理部迁入新楼后，医院将病房改建为儿童教室、音乐室、健身房、图书馆、电脑室、游艺室和电影厅。
全院共有病床７５０张，医护和研究人员２０００多。
现在这所医院已发展成全国儿童病医疗、教学和研究中心之一。
新楼候诊大厅宽敞明亮，墙上张贴着色彩鲜艳的儿童画，等候就诊的孩子们三三两两地在一张张小桌旁玩他们喜爱的玩具。
在此之前，科学家们曾注意到，妇女特别是年轻妇女与男性相比较少患中风，但随着年龄的增大，患中风的机会也就随之升高。
他还认为，男性尤其适合用定期献血的办法来减少患中风危险。
血液中铁成份含量较低的人，即使是血脂指数超过了正常标准，患动脉硬化的可能性也相对较小。
而定期献血能够降低血液中铁成份的含量，延缓血管的钙化过程。
特别是在血液中胆固醇含量偏高时，这种危险会更大。
血液中铁成份含量过高会促进血脂的氧化，进而加快血管钙化的速度，增加中风的危险。
双方还讨论了在金融领域增加合作的可能方式。
会议结束时发表的《联合声明》说，关于国内问题，双方讨论了保持经济强劲增长与低通胀的政策以及所面临的挑战。
１９９９财政年度政府支出预算为赤字预算，赤字为２５０亿铢（合６·５亿美元）。
１９９７财年将于６月３０日终止。
烟尘降落在地面的青草上或河水中，牲畜和鱼类通过进食便将毒素积存在肉、蛋和乳汁中。
由于许多垃圾焚烧厂不遵守排放指标，其烟尘便含有大量的这种物质。
上述研究机构指出，二氧杂环己烷是在焚烧过程中产生的一种剧毒物质。
按卫生标准，食品中所允许含有的二氧杂环己烷含量是按天并按人体体重而计算的，即人体体重每公斤每天所接受的这种毒素以一微微克为限。
化验表明，５家肉样中所含的二氧杂环己烷全部超标。
外方已向金矿投资约５亿美元，去年共生产黄金１３吨。
据初步估算，事故造成的直接经济损失逾１．５亿索姆（约合７５０万美元）。
目前，受污染区已有２００多人出现中毒迹象，大批牲畜死亡。
他说，目前出现的问题不能抹煞该地区在经济建设方面取得的巨大成就。
政府号召市民尽量减少室外活动，不吸烟，多喝水。
实施上述措施后，全城４０％的机动车将不得上路行驶，３５％的工厂将停产。
紧急状态规定：立即停止所有幼儿园和中、小学学生的户外活动，以保护青少年的身体健康；从２６日凌晨５时开始，全城机动车辆实施“两天不行驶”计划；关闭２０％的加油站；治理污染未达到标准的企业停产或半停产。
虽然最早的修复工作可追溯到公元前１４００年，但前６次工程中技术与用料的失误，使这个人类文明的瑰宝面临倒塌的危险。
由于日晒、风沙等自然因素的作用，石像的胸部、脖颈和左前腿遭到强烈侵蚀。
竞争激烈的商品化农业完全改变了农民传统的种地观念，使农民产生一种紧迫感，必须像经营现代化工厂一样从事农业生产，在进行农业投资之前，必须进行市场调研、预测和可行性分析研究，进行成本核算，并不断开发新技术和品种，以适应变化着的市场需求，仅西红柿就开发生产出４０多种，产后加工技术使农产品增值５到７倍。
高文化素质的农民使科研人员与农民之间形成了双向信息交流，农民在很快掌握了现代农业新技术的同时，在生产实践中也不断创造和发明新的技术和方法，从而加快了农业的发展。
农研组织坚持一切为农业生产的科研方向，研究的重点是应用研究领域，而且应用研究的课题集中在农业生产中急需的项目。
滴灌、喷灌系统新型节水技术已是第四代、第五代，完全由计算机控制，根据土壤的吸水能力，作物生长阶段、作物种类和气候条件等定时、定量、定位为农作物供水，不仅使水资源利用率达到８５％以上，耕地面积由１９４８年的１６．５万公顷扩大到目前的４４万公顷，而且也提高了农作物的单位面积产量。
与此同时，政府还下大力气开发新的水源和发展节水技术。
自５０年代开始，政府就投巨资进行大规模水利建设，先后修建输水渠３００多公里，铺设输水管线４２００多公里，将北部水源输送到南部，直至沙漠纵深地区，并将地下水的抽取系统联成网，年供水量达１４亿立方米以上。
主要是根据本国国情，长期坚持走“小农业，大效益”、以科技发展农业之路。
据今天此间报道，继５月１４日卢比对美元比价跌至历史纪录低点后，５月２２日为１美元兑４０．６７卢比；今天下午１时左右，卢比对美元比价又跌至历史新低点，为１美元兑４１．１５卢比，之后又略有回升，至１美元兑４０．９４卢比。
这是１９９１年８月以来的最低点。
下午引起日元继续贬值的主要原因是，国债指标性牌铭的收益率降低到１．２１０％，是有史以来最低水平。
报告说，在纳粹黄金中包括着从纳粹受害者身上掠夺来的黄金制品，价值５８万瑞郎，总计１２０公斤。
因而与仿冒作斗争仍将是政府的重要工作。
他说，新美钞很难仿冒，但任何技术都不可能做到绝对无法仿冒。
新２０元票将于今年秋天起投入使用。
同５０元和１００元新钞一样，新２０元票将正面人像放大并稍左移，采用了浮水印、安全线、精密印刷、微缩印刷、变色油墨等技术，并首次加入了专为盲人设计可由机器判读面额的功能，及可令数以百万计的弱视者容易辨识的大型深色数字。
据介绍，新美钞的仿冒难度大为增加，因而发现的伪钞大大少于旧美钞。
现在流通的美元中已有２／３的１００元和１／３的５０元纸币是１９９６系列新美钞。
新钞票发行后，旧钞仍可流通使用，但将陆续回收销毁。
１９９６年首先推出了新１００元票，１９９７年推出了新５０元票，今年５月２０日向世界介绍的２０元票是第三种，今后还将推出１０元、５元、２元和１元四种纸币，用以取代原在社会上流通的美元钞票。
随着科学技术的发展，高性能的彩色复印机、扫描仪、彩色打印机使仿造货币从过去的手工操作发展到采用现代化的高科技手段，印制的假钞不仅数量巨大，而且更易乱真，更难识别。
美元作为一种国际性货币，防止仿冒的形势十分严峻。
所有这些记者招待会都是为了同一个目的：介绍即将推出的２０美元新纸币。
这项为期５年的计划将由政府出资，目的在于开发能够用于日常生活、福利事业、医疗卫生等广阔领域，并具有一定人工智能的人形机器人。
这是继昨天凌晨１时左右这一地区发生里氏６．８级地震以后又一次较强地震。
届时，手术的切口将可缩小到铅笔一样粗细。
机器的性能将得到进一步的改善，可达到做内窥镜式手术的水平。
用机器人做心脏手术目前仍处于试验阶段。
此外，病人所受的痛苦远较传统手术为小。
机械手做复杂的儿科心脏手术更具优越性。
同样重要的是，机械手很小，因此，开胸的切口很小，只有４厘米，约合一张扑克牌的宽度。
机械手的灵敏度和准确性胜于人手。
电脑操纵着一个小型机器人的“双手”进行手术。
做手术时，外科医生坐在病人几米以外的电脑前。
现在洪水退去，水流挟带大量水草浮萍而下，聚集在入海处。
据估计，目前这一水域被浮萍严密遮盖的水面面积至少有６平方公里，船只进出港十分困难。
上述失窃的３幅珍贵油画，总计价值超过６００亿里拉。
这幅画被认为最成功地描绘了模特自然的微笑。
失窃的３幅油画是价值很高的艺术珍品。
歹徒们临走时给３名女看守松了绑，把她们关在一个厕所里，搜走了她们的两个对讲机，并拿走了她们的证件，威胁她们说：“如果你们举报我们，将会给你们家庭带来灾难。
然后两名歹徒押着第三名女看守，逼迫她按动电钮，切断整个报警系统，关闭所有电视监视器。
他们光着脚丫子，杀气腾腾地用布塞住了３名女看守的嘴，用电线绑住其中两人的手，让她们跪着。
只见３个蒙面歹徒，手持左轮手枪闯了进来。
３名夜班女看守开始上班，并启动了警报系统。
企业找上门来，要求办中文培训班的事屡见不鲜，学校的压力加大，备感应接不暇。
主要表现有，就汉语开展的国际学术活动分外活跃，并陆续有西方学者在大型国际会议上发表汉语教学研究论文，国外的汉语教学水准大大提高，学习和研究汉语的领域日趋丰富和专业化，学生与教材的数量都超过了以往任何时期，有的学校已在着手建设汉语教学数据库。
近两年，汉语开始以一门独立的、特殊的学科，在西方学术界异军突起。
有的人上午考了初级，午饭顾不得吃，又马不停蹄地加入标准级考试的行列。
除考点不断扩大，考试的种类也更多样化，在最初单一的标准级考试基础上，又渐次加设了全面检测听说读写译的高级水平考试和评定基础汉语知识的初级水平考试。
如果我国不在软件领域急起直追，那么不论这场官司的结局如何，我们的软件业基本上还只能是跟着一家，或者是跟着几家外国大公司的后面走。
由此联想到我国的软件产业，感慨颇多。
但是我们确实可以从中引出一些非常重要的启示。
这里我们不想评论这场官司谁是谁非，因为站在不同的立场就会得出不同的结论。
当然，也有庭外解决的可能，但短期内不会出现这种可能性。
正所谓“冰冻三尺，非一日之寒”。
诉讼的反对者们则认为，这个诉讼是不公平、不正当的，并有损于消费者的利益，认为政府不应当干预。
他们认为，这一根据反垄断法采取的行动将有助于保持竞争、创新和在产业界提供多种选择，它表明没有一个人或者一个公司可以不遵守法律。
诉讼的支持者们认为，限制垄断将给消费者带来更多的选择和更多的创新，健康的竞争将给新思想、新公司以更多的机会。
有人认为这场官司不是基于事实，而是基于政治。
他说：“我们所有的人都必须多加注意，教育我们的儿童分辨对错，教育他们不要采取暴力行动，保护他们不受容易误导他们的暴力形象的影响。
一名１５岁男孩用半自动步枪打死打伤２４名师生。
作案人都是１１岁至１８岁的青少年。
这些无疑对年幼无知的儿童产生不健康的影响。
报告还说，这些公务员受处分的原因有缺勤、工作态度不良、违反办事手续、业务出现差错、丢失和挪用公款以及接受贿赂等。
其中，被免职的有１５２人，被停职的有６７人，被减薪的有５５５人，受警告的有６８１人。
这份报告说，去年受到行政处分的公务员人数比上年增加３％，创近１０年来最高纪录。
看来，不管结局如何，这场官司将是漫长的。
而把这些问题搞清楚，非一年半载能够理清。
如果将“探索者”移开，将影响“视窗９８”的作业功能。
大学的使命将变得更为重大而又艰巨。
所谓智力资本，不光是知识，光有知识是不够的，重要的是思维能力、智慧和良好的思想品德。
我们的大学应转变观念，着力提高人的素质。
这种趋势要求高等学校作深刻的改革。
大学的根本任务在于引导社会，而不是紧跟社会。
作为产生智力资本的最重要的发源地，大学应成为国家经济建设、政治建设、文化建设的支柱。
国家之间的较量，主要是智力资本实力的较量。
信息社会一旦形成，就必然突破国界。
但是，大学更重要的使命是产生智力资本，它应是新思想、新知识、新技术的最重要的发源地，应是社会文化传播的中心。
在信息社会中，大学的传统使命仍将保留，如传授知识、培养人才等。
这种趋势，要求高等教育逐步大众化，大学要有较大的发展。
信息社会又是个学习的社会，人们要不断学习，及时更新知识。
这要求劳动者有较高的文化、科学素质，否则难以适应。
信息社会是知识高速增长和高速传播、高速转化的社会，新知识、新技术层出不穷。
这里要谈到信息社会中大学的使命。
目前我国社会的信息化程度还比较低，但信息化的发展趋势是必然的，我们要作好充分的准备。
知识经济时代必然是信息化的社会。
如果一个高校的老师没有创新能力，没有科研成果，就不具备培养有创新能力学生的条件，就要被淘汰。
因为高等教育本身是一种生产力，任何阻碍这种生产力发展的，比如说高校教授终身制，到二十一世纪时，肯定要打破。
高校的校内管理体制也要有根本改变。
如果按以前的思路和观念，高校是很难适应知识经济时代的要求的，高校必须努力建立创新体系。
总体来说，将来高校建设的思路，肯定和我们目前的观念不同。
所以我们一定要推行各种政策以有利于创新能力的发展。
如果全国是一种统一的模式，那就谈不上创新体系。
应允许高校有其各自的特点，才能体现一种创新的体系。
每个地方都有其经济特点，所以说高校发展应围绕经济建设这个中心，应该每个地方有所侧重，有所不同。
每所高校所处的环境不一样，要求就不能千篇一律。
第三，应该让高校按其自身的规律发展。
在高校里，一个学生或老师如果没有参加科研和实践，完全是从课堂教育出来的话，他不可能具有创新的能力。
要建立一个创新的体制，首先需要解放思想。
我国高校体制改革，关键是能不能实现这个转变，建立起实现单纯由知识传授变为知识创新的体制。
我们还要把高等教育从着重传授知识的模式转变成为一种创新教育的模式。
我认为高校首先应该设法满足未来知识经济时代对人才的要求，应当研究如何使我们高校培养学生的规模加大，以适应知识经济时代对人才的需求。
高校如何促进我国知识经济的到来？
能不能培养出具有创新能力的人才，是能不能在未来知识经济时代站住脚的根本所在。
对我们高校来说，最重要的就是培养出具有创新能力的学生。
面对这种形势，我们的教育怎样促进知识经济的发展？
所以，我感到，目前，对我国来说，和发达国家的距离主要表现在知识经济的距离。
按国际标准，我们国家最发达的地区还谈不上知识经济。
许多贫困山区是农业经济；许多地区是工业经济。
我国在不同地区存在着不同的经济。
人事制度上不应该把各大学的毕业生统一一个级别待遇，不同的文凭有不同的含金量。
大学教育模式，应该实现多样化，让学生有更多选择权。
不管是把它看成经济发展问题，还是看成一个人口素质问题，都应努力地做到这一点，要鼓励社会办大学。
最后要强调的是：应努力使更多的人有接受高等教育的机会。
它是有局限性的，不能任意地推广于社会学、教育学的领域。
把人看作资本，不论是人力资本，还是智力资本，都只是经济学中的一种分析方法。
如果把教育仅仅看作是资本的投入和循环，那么对人类和社会未必是有好处的。
但是，在这一点上我们不能走偏，过犹不及。
我国思想界近来共同追求的是：让高等教育贴近现实，强调教育要为经济发展服务。
另一方面，按照“以人为本”这个概念来说，受教育是人自我完善、自我提高的需求，这一需求主要是精神上的，而不应过分强调其物质性。
民办大学的发展还很不够，应该大力创办民办高等教育。
也就是说，是一种大众化教育，这种教育不能垄断，应该鼓励社会办学。
在这个大前提下，高等教育必须市场化。
如果把高等教育看成是智力投资，是一种资本再生产，那么高等教育就是一种产业，就要按照产业发展规律来办。
因此在高等教育中，也要交学费，可以说交学费是对未来的投资。
如果把智力、知识看作一种资本，那么受高等教育的人，运用这个教育手段重组资本，将来会得到回报，得到高收入。
本来“智力”、“教育”、“知识”不是一个经济概念，把智力看成一种资本，把主要靠知识投入的增长方式看作一种经济形态，就变成一种经济学的概念。
通过“智力资本”和“知识经济”这两个名词的提出，很自然就把教育与经济发展结合起来。
“智力资本”、“知识经济”这两个名词近来在我国媒体上频频出现，今天把这两个概念所包含的丰富内涵与教育观念的转变结合起来研讨，是很及时、很必要的。
高等教育要进入２１世纪，如果在这些方面的旧的思想观念不冲破，我看只能是原来的模式，或者说是稍微的改头换面，而不是以崭新的面貌进入２１世纪。
我们教育界内部也有问题，教育思想观念没有转变，造成管理过死，影响了我们老师创新的思想和教学构思的发挥。
我认为这种制度既不适合市场经济开放的环境，又不符合一切以经济建设为中心，为经济建设服务的要求。
结果一面试，对经济管理问题一窍不通。
我最近碰到ＭＢＡ（工商管理硕士）招生，ＭＢＡ的招生分数线划得很死，差一分也不行。
专业的目录要一致；政治课的学时是一致的，我们很难有自己的探索；我们的教育大纲是统一的，大家都千篇一律，很不利于创新。
第三个方面就是大学的自主权太小。
那时他们见谁都可以，现在我们校长要见个司局级干部都困难。
还有，改革开放后，高等院校社会地位变了，套了“官本位”。
在规划经济发展时，更要同步规划、同步发展教育。
今天我们要实现现代化，发展高技术产业，向知识经济发展。
所以那时候的观念是经济的发展同人才培养、教育的发展同步规划、同步投资。
他们规划经济发展、建设自己国家工业体系的时候，同时想到了人才从哪里来。
所以我想也谈一谈这个观念的问题。
但是领导的思想观念可能会代表一个历史时期，影响一个历史时期，产生的影响是很大的。
大学校长和教授的思想观念是学校内部的思想观念，校长没有把学校办好，可以撤职。
思想观念有两类：一类是领导的思想观念；一类是大学校长们、教授们的思想观念。
这样，我国的高等教育才能有较大的发展，以满足未来知识经济发展的需要。
我认为应区分国立、公立（地方办）和私立高校，分层次办学。
有的面向全国，有的面向区域，有的面向社区。
当然，我国现有１０００多所高校的情况不同，在社会上发挥的作用不一样。
因此，对高校的投入不足，还让高校承担不少本应由社会来承担的事务。
人们饮水主要为了满足肌体内水分的平衡，评价水质的好坏主要看其是否纯净。
纯净水是通过多介质过滤及逆渗透技术，去除水中的有机物和无机盐，从而达到净化水质的目的。
纯净水正是迎合了人们这种追求洁净、健康的需要应运而生的。
而且一些大中城市的地下水源也受到不同程度的污染。
有关人士认为，在引进保险机制的同时，冲洗业也要强化自身素质，加强行业管理，提高操作技术水平，将责任事故降到最低。
一年来，保险公司理赔了三四起责任事故近２０００元。
冲洗负片，如果发生责任事故，由保险公司赔偿１００元；冲洗反转片发生责任事故，赔偿２００元。
冲洗发生意外问题难以杜绝，针对这种矛盾，理想的办法是引入保险机制。
但目前我国这方面法律制度不尽完善，通过法律手段还有一定的难度，这就要求通过市场手段来解决，其最有效的途径就是进行保险。
格式合同、通知、声明、店堂告示含有前款内容的，其内容无效，但因无实施细则，无统一可行的赔偿标准，仍无助于胶卷冲洗业纠纷的解决。
１９９４年颁布实施的《消费者权益保护法》第二十四条规定，经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应承担的民事责任。
我国目前对冲洗业责任赔偿尚无法律法规规定，商家的“如遇意外损坏或者遗失，只赔同类同量胶卷”的格式合同，是商家多年沿袭下来的。
业内人士普遍认为，在提高操作人员技术水平和管理水平的前提下，为了能有统一的技术标准，应尽快成立行业协会来规范协调冲洗业。
但冲洗商家是否就该承担全部的风险呢？
从这方面来说，消费者要求赔偿的心情是可以理解的，也是正当的。
胶卷冲洗是没有废品率的行业，摄影作品往往是不可重复的，尤其是具有重要意义的作品，一旦出现问题无法弥补。
还有的职业摄影家，往往采取多拍几张或将胶卷分散到多个图片社冲洗，以降低风险。
为此他到信誉好的图片社去冲洗。
因所拍多是突发事件和新闻采访的内容，一旦冲洗出现问题，无法弥补。
现行的每卷５元冲洗收费，只包含基本的冲洗费用、成本和合理的利润，如果一旦冲洗坏了胶卷，消费者提出过高的赔偿要求，冲洗部门是承担不起的。
一旦出现损坏，该店将给予打折、赠送优惠卡等补偿。
该总店和各分店每天大约冲洗上千个胶卷，冲洗有问题的概率在万分之一以下，但冲洗坏胶卷的事还时有发生。
几次协商未果，消费者无奈，起诉到法院，一场要求该冲洗店赔偿其经济和精神损失５万元的官司正等待判决。
粮食质量问题已受到国家有关部门的高度重视。
应尽快在粮食批发和集贸市场上建立日常的质量监督制度。
看来，粮食市场的综合治理，要从提高粮食加工者、经营者和市场管理人员的素质入手，从各个环节把关：生产企业要有生产许可证，产品须出具合格证明才能上市；经营者由粮食部门审核资格，既要搞年审，也要不定期地进行检测；对市场管理人员进行业务培训；监管部门应加大监督、检查的密度和力度，并对经营者加强质量教育和法制教育。
有关专家指出，长期食用增白剂、灰份等过量的食物，致癌的可能性极大。
高质量的生活离不开高质量的粮食。
有一位市场办主任还说，粮食质量问题不同于假酒，它不存在假的问题，顶多是换装面以次充好，抛光米只是把旧米抛光加点食物油翻新而已，不会吃出问题的。
据他们说，他们每天去市场上检查质量，一般只是用手摸一下米的糙度，闻一下味道等，根本不知道有科学的理化指标。
笔者在采访时问了几个市场办公室的管理人员，他们却都不知道这些技术指标。
按规定，面粉含沙量最高不得超过０．０２％，每公斤面粉的增白剂含量不得超过０．０６克。
反之，远郊县以及其他省区的一些个体生产厂家，使用的是小型生产设备，生产技术不过关，管理不规范，质量很难达标。
二是名牌面粉的原包装不变，把袋子的下半部面粉调包，消费者或检查人员只看到袋口处的优质面粉，不会想到底下的面粉已被偷梁换柱。
一是一些不法商贩仿冒名牌面粉的包装，有的甚至连防伪商标也能假冒，老百姓一般很难识别出来。
有些粮食批发市场还很不规范，某些个体商家唯利是图，违法行为时有发生。
连续几年的国家粮食质量抽查表明，其质量合格率大约在５０％左右，有的品种合格率仅为３０％。
据了解，粮食使假的手段越来越多，已从过去的掺沙、注水，发展到加入过量增白剂、滑石粉，将过期米抛光、陈米加颜色等。
时下，市场上粮食交易活跃，但其中不乏以次充好、以劣充优者。
可蒸馒头时面总发不开，而且发粘，一拉丝丝缕缕的，没有通常的蜂窝状；蒸出的馒头死塌塌的，没有新鲜馒头的面香味。
本次抽查的５家国有企业的５种产品，抽样合格率达到８０％。
抽查结果表明，国有企业和生产规模较大的企业产品质量较好。
由于生产该产品投资少，工艺简单，利润大，许多乡镇、校办及个体私营企业纷纷上马，致使市场上该产品良莠不齐。
汽车发动机冷却液的主要用途是带走发动机燃烧作功时产生的巨大热量，降低发动机部件的表面温度，并且在寒冷的冬季仍保持良好的流动性，不结冰，确保发动机正常运行。
年近花甲的他，改革开放以来，凭着一个人民律师敢入地狱之门的铁骨赤胆，南征北战，办了不少大案、要案、“胡子案”和“骨头案”，也饱尝了个中的艰辛和困惑。
如何认识新时期尤其九十年代散文的繁荣，如何估价世纪之交散文的发展趋向，如何看待报纸副刊与文学刊物间的散文，与会人士结合自身的实际，对此进行了热烈的讨论。
新时期以来，我国的散文创作出现了好势头，散文创作持续热闹火爆，涌现了一批专事散文的作家；一些学者、诗人、小说家、评论家、艺术家也跻身进来；散文书籍俏销，散文刊物越来越多，报纸副刊及综合性杂志也多以散文充实版面。
作者严谨认真的创作态度和朴素、诚挚、幽默的文风使作品具有了更大的可读性。
作者对普通老百姓生活的熟稔、对平民语言的自如运用和整篇的传奇色彩相互映衬，构成作品的特色。
这是该社地方人物志丛书中的一本。
遗憾的是当今充斥着我们感官的散文，缺乏的正是《皇天后土》的力量———冲击力、震撼力和结实，抑或说缺乏的是人格的力量。
散文语言的突破———农民的口语为基本结构，平白浅显，质朴味正，形象鲜明，言之有物，“话怎么说就怎么写”，行云流水般自然生动，全无刻意做派，质朴的文风是生活实在的作家的追求，而质朴文风的蔚成风气，则是求实进取的民族对通过变革走向强盛的时代的认同。
文本样式上的突破———以小见大，一叶知秋，切片似的显微，样本似的收集，口述笔录自说自话即生活形态和人生形态本身，而作者深入生活，艰苦采访，吃苦受累，亦非花拳绣腿者所能为。
九十九个真实的人生，林林总总，如小溪涓流汇集成大河。
作者做的是一件开拓性的工作———不是代农民立言，不是为农民写传记，而是让农民自说自话。
一切盖因这些话都出自农民之口，没有丝毫粉饰雕琢，亦无丝毫扭捏作态，更无趋炎附势之嫌。
若以七情六欲划分评说，生、死、爱、恨、喜、怒、哀、乐，大可以条分缕析出数倍于《皇天后土》的文字来，其涵意之深厚，亦大可以做出文学的、社会学的、哲学的以及地理学的各类文字来。
一部《皇天后土》，九十九个农民，男女老少，村干部、地主、庄稼汉、工匠、专业户……自说自话，说出了原生状态的农民自己。
作者在《皇天后土》获奖后应约发表感言：“我所以被看上，盖缘于我是‘乡下人’，‘乡下人’只能提供土特产……”姑且不论其文体尚存不同说法———当其篇什陆续在一些报刊发表时，各报刊或将其放在散文栏内，或放在纪实文学或报告文学栏内，更有将其放在小说栏内发表的，仅仅就其创作年月之长———《梨园》创作于１９８０年８月，《公粮》创作于１９９５年３月，历时十五年，也足见作家精神之执著，韧性之持久，爱心之宽广了。
九十九个农民实话实说，林林总总写真实人生。
“编者的话”呼吁评论家探讨想象与客观现实、虚拟世界、情感表达、理性精神等方面的关系。
这和一个时期以来，文学创作中想象力的缺乏不无关系。
之所以产生这种现象，除了商业大潮的冲击，快餐文化的流行，以至于读物可以流水线般制作等因素外，最主要的原因恐怕还在于作家自身。
有关方面负责人及来自各地的评论家编辑家二十余人参加了座谈。
加强文艺评论的可读性，是吸引广大读者，巩固和发展文艺评论地位的重要关键。
评论家和评论刊物应加强和提高自己的人格力量，树立高尚的人格形象。
评论家和评论报刊应力戒“商业化”、“人情化”、“庸俗化”和“广告化”，坚持出于公心、热情帮助、以理服人。
而作品进入了市场，就应该允许并接受人们的“说短论长”。
评论家应该与人为善地开展文艺评论。
文艺评论应该正确引导文艺创作沿着健康的方向发展，纠正错误思潮对文艺的影响；必须正确处理好作家和创作、读者与传媒之间的关系。
文艺评论的发展与繁荣，必须由作家（艺术家）、评论家、编辑家形成三位一体的“合力”，才能实现。
与会同志认为，面对市场经济的冲击，面临新世纪的到来，文艺评论必须加强，也亟待全社会的支持。
●文艺评论报刊召开座谈会文艺评论和文艺评论报刊如何走向社会走向群众以及文艺评论的现状、队伍建设等问题，是文艺评论界关注的焦点。
作者的叙述也许还不圆熟老到，但我们从仿佛是“变声期”的叙述音调中感受到的是朴素、真情和清水出芙蓉的感动。
对未来和感情的玄想，自我感伤的沉溺，与暗自喜欢的女孩子你来我往的“斗嘴”，对同龄人青春面庞和青春朝气的感受和赞美……青春的“第一次”令人怀念和激动，然而“飞蛾投火”式的激情冲动却难使这一时期的经历得到现实的根基和延续，感情的纯美臆造，玄想带来的纠葛缠绕，以及带有自我感伤成分的盟誓与伤别，都使十九岁的经历以酸涩的“青果”存留于青春的“历史”。
这是青春成长时期每个人都不同程度面临的故事和困惑。
十九岁的中学生遭遇到了微妙的感情问题。
作者以细腻的笔触“复原”了儿时的生命场景，以温柔、悲悯的目光注视着那在成长时期勇敢挣扎的自我，这使得我们对日常感受之外的其他心灵世界有了更多的细心和敏感。
但晦暗终将过去，成长不可阻挡，和平和安宁沉实地护卫着心灵。
“我”从放映厅紫红色的丝绒帘幕后看到了哭泣女人的侧影，从那妇人的哭声中发现了自己的忧伤。
对“丢失的电影票”和“错过的一场演出”这类不可挽回事件的刻骨铭心记忆是人生况味感受的第一课，“我”外形的变化使内心的自我充满了惊恐与怀疑，“我”身体的伤病却使“我”的心灵在“折磨”后得到了安宁。
在敏感的成长阶段，和姐姐争取看一场电影的权利就是关乎整个人生荣辱成败的大事。
稚嫩的身体承载着成长的忧伤，被放大了的感觉尖锐地损伤着小孩子的心灵，成长的艰辛铺就了一条阳光与晦冥斑驳交错的记忆小路。
在匆忙紧张的生活中，谁能在意一个小孩子的心情呢？
剩下他和老婆两个人，又有什么对付不了的事呢。
诗歌离不开声音，但不等于三分诗意七分朗诵，仅凭音高声洪也决定不了一首诗的真正水平———这里面的辩证关系，自是一目了然的。
他们分别吟唱出属于自己民族和祖国的诗章，虽然语言不通，但借助于诗人们淋漓尽致的手势和张弛有度的吟诵，我凭感觉领悟了诗人们的心声。
真正意义上的诗，都应是可以朗诵的，而且都应是可以由诗人用母语直至方言或普通话朗诵的。
“无声的诗”当然存在，不过这指的是另一种艺术———绘画；真正意义上的诗歌，如果不是大言欺人兼欺世的话，全是上口成诵、过耳不忘、音韵和谐、意境曼妙的，而朗诵诗这一诗歌百花园中无比鲜艳的花，恰是诗歌借助声音而传之久远的力证。
诗永远离不开声音的帮助，它们事实上已被一句“言为心声”牢牢地焊接在一起。
这当然是我的猜想，事实上诗这门艺术的诞生很复杂，也许是起源于劳动，也许是起源于巫术，也许是因为崇高而美丽的爱情，也许纯粹是由于快乐的游戏……一种复合因素使人类拥有了诗歌，拥有诗歌的同时或是之前，诗歌的声音已鼓动、燃烧着人们的灵魂，所以声音，一种和谐与共鸣的声音是诗的载体，在没有文字与书写工具的岁月中，诗依靠声音而代代相传；在产生了文字和书写工具直至当今的电脑时代，谁敢断言无声的诗永垂不朽？
火苗跳动着，点燃着夜幕，温暖着人心，陶罐里的肉汤翻滚着，放射出一阵阵沁人心脾的芳香，围住火塘的人们，在这一刹那产生了莫名的冲动和感动，他们快乐地吟唱出一种对上苍的感谢，对一个温饱之夜由衷的满足，诗就这样在吟唱中诞生了。
诗与火同在，也许不是比喻，就是历史的真实。
远古、蛮荒、蒙昧以及不由分说的杀戮……我想，可能自从人类拥有了火种之后，也同时就拥有了诗歌吧？
诗的声音是天籁，是大自然赋予人类诸多特权中最特殊的一份，不能想象人类没有了诗，会是一种怎样的情景？
诗本来就是附丽于声音的一种艺术。
我们期盼着新人，期盼着好文章、大文章。
凡历史变革时期，不但有大政大业，也必有大文章好文章。
我们现在处在改革开放的新时期。
但历史，文学史，就是这样残酷，十年之后，二十年之后，留下的只有凤毛麟角，余皆大都要淹到尘埃里去。
对一般作家来说，他们深谙文学规律，文学技巧，但时势所限，环境所限，常缺少政治阅历，缺少经大事临大难的生活，亦乏有国运系心、重责在身的煎熬之感，技有余而情不足。
我们不少的业余作者，不弄文学也罢，一弄文学，回避大事、大情、大理，而追小情小景，求琐细，求惆怅，求朦胧。
要注意发现一批这样的作者，选一些这类文章，出点选本。
至少我们在创作导向上要提倡写大事、大情、大理，写一点有磅礴正气、党心民情的黄钟大吕式的文章。
我们不能要求所有的作家都去写政治，但是也不能都去回避政治。
我们不能要求现在所有的为官为政者都能写一手好文章，但是也不是我们所有的官员都没有一个人能写出好文章。
因此一旦为政，阅历激荡于胸，思想酝酿于心，便常发而为文，言大理，抒大情，是为政治家之文。
这种政治题材的文章可由政治家来写，也可由作家来写，正如科普作品可由科学家写，也可由作家来写。
它要求作家一要有政治阅历，二要有思想深度，三要有文学技巧。
正像科普作家要把握科学逻辑思维与文学形象思维间的转换一样，作家也要能把握政治思想与文学审美间的转换，才能达到内容与艺术的统一。
政治固然是激动人心的，开会时激动，游行庆祝时激动，但是照搬到文学上，常常要杀风景。
二是作家把握政治与文学间转换的功夫尚差。
我们应该从余悸和偏见（主要是偏见）中走出来，重新调整一下我们认识中的文学和政治的关系。
我们现在政治的民主空气比之前几十年是大大进步了。
上述谈到的近百年内的几件大事，凡我们年龄所及赶上了的，哪个人没有积极参与，没有报以非常之关切呢？
事实是，每一个百姓都从来没有离开政治，作家也一天没有离开政治。
但是，如果作品中多是花草闲情，难见大情、大理，也同样平淡无味。
我们曾经历过“文革”时期什么都讲阶级斗争的“革命文艺”，弄得文学索然无味。
事实上在党的十一届三中全会之后，过去一些“左”的做法和“左”的创作思想、创作模式已经得到根本性的改变。
如果政治和文学相得益彰互相尊重，不就是如虎添翼、锦上添花、珠联璧合了吗？
无花之叶为叶，有花之叶岂不更美？
既然山水闲情都可入文，生活小事都可入文，政治大事，万民关注的事为什么不可以入文呢？
但这并不能得出另一极端的结论：文学排斥政治。
许多没有政治内容或政治内容很稀薄的山水诗文、人情人性的诗文不是存在下来了吗？
确实有些文学离开政治也能生存，也有自身存在的美学价值。
更有的作家曾在政治运动中受整，身心有创伤，于是就得出一个错误的结论，政治与文学是对立的，转而从事远离政治的纯文学。
由于我们曾有过一段时间搞空头政治，又由于这空头政治曾妨碍了文学艺术的规律，影响了创作的繁荣。
但是，目前政治题材和有政治思想深度的作品较少。
他们是各有互补，不能绝然分开的。
政治为文学之骨、之神，可使作品更坚、更挺，光彩照人，卓立于文章之林；文学为政治之形、之容，可使政治更美丽、更可亲可信。
从思想上讲，政治引导文学；从题材上讲，文学涵蕴政治。
文学和政治，谁也代替不了谁，他们有各自的规律。
好风凭借力，登高声自远，何乐而不为呢？
作家、艺术家既求作品的轰动效应，那么最有力的办法，就是找一个好的依托，好的坯子，亦即好的题材，借势发力，再赋以文学艺术的魅力，从大事中写人、写情、写思想，升华到美学价值上来，是为真文学，大文学。
只有政治大事才能触发一个国家民族所共有的大利大情。
于一人私利私情之外，更有国家民族的大利大情，即国家利益、民族感情。
夫人心之动，一则因利，二则因情。
只有当时当势最大之事，只有万千人利益共存共在之事，众目所注，万念归一，其事成而社会民族喜，其事败而社会民族悲。
大题材、深思想在作品中见少，必定导致文学的衰落。
但是如果文学远离政治，把政治题材排除在写作之外，敬而远之，甚至鄙而远之，也不对。
如果把文学艺术看作政治的奴仆，每篇文章都要与政治上纲挂线，文学必须为政治服务，当然不对。
但是，既然这样全，以人而分，歌者、舞者、学者、画者都可立卷，以题材而分，饮酒赏月，卿卿我我，都可成书，而政治大家之作，惊天动地之事，评人说史之论，反倒见弃，岂不怪哉？
“选家”既是一种职业，当然要尽量开出最多最全的名目，标新立异，务求不漏，这也是一种尽职。
问过之后，我不由得回视书架，但见各种散文集，探头伸脖，挤挤擦擦，立于架上，其分集命名有山水、咏物、品酒、赏花、四季、旅游等，只一个“情”字便又分出爱情、友情、亲情、乡情、师生情等等，恨不能把七情六欲、一天二十四小时、天下三百六十景都掰开揉碎，一个颗粒名为一集。
一编者送来一文选，皇皇三百万言，分作家卷、学者卷、艺术家卷，共八大本。
如今，这家包点店已吸纳３０多名下岗职工。
图为在该处召开的拜师收徒签约仪式上，徒弟们给师傅披上红彩，以表感谢之情。
目前，已有６６对师徒喜结对子。
经指导，有两个农户办起了蔬菜大棚，３户搞起了农田立体种植，还有３户承包了９亩抛荒地。
几年来他先后与本乡１０户贫困户结成帮扶对子，帮助他们分析贫困原因，寻找脱贫门路。
他经过考虑后决定调低种植密度。
由于群众的管理水平受劳力等因素制约，高密度种植造成棉田中、后期叶面指数过大，致使棉花营养生长过旺，影响棉花产量。
经过几年的努力，他带领全站同志先后为全县繁殖原、良种３００多万公斤，并使全乡统一供种率达到１００％。
他建议一方面对发病水稻采取断水搁田，喷施植物营养宝；另一方面进行水旱轮作，最好３年内不再种植水稻。
通过分析发现并非种子所致，而是因为这一片田连年种植水稻，造成土壤板结，引发了水稻“基腐病”。
农业要丰收，统一供种至关重要。
他被当地群众亲切地喻为“传播科技、富乡裕民的领头雁”。
１０余年来他扎根基层，把青春无私奉献给他所钟情的农技事业，使该乡农业科技在农业新增产值中的贡献份额达到５０％，全乡累计增加农业总产值４５００万元，人均累计增收３０００元。
大学生们的到来给山村带来了强烈冲击。
他们有意到基层农村施展才能，但又顾虑政府保障措施不到位，一下农村便难以回城。
与此同时，却有许多涉农大学生因专业不对口，在城市难以发挥自身特长，在学校学到的科学新技术找不到用武之地。
但由于信息闭塞，农民开放意识不强，很多农业新技术得不到及时推广，导致千亩土地撂荒，万亩荒山得不到开发利用。
虽然相距较远，但逢年遇节，两家都要像亲戚一样互相往来走动。
或许是一种缘分，两个平素不爱说话的孩子一见面就成了无话不谈的好朋友。
１９９５年６月，两校组织了第一次手拉手小伙伴的见面活动。
主席台上，一个１０岁左右、模样清秀的小女孩望着胸前金光灿灿的“全国手拉手好少年”奖章，激动得小脸通红，她多么希望远在他方的结对小伙伴能跟她一起分享此刻的快乐！
他们还设立热线电话，方便热心者提供线索，在社会上引起了强烈反响。
但是，随着时间的推移，幸存者数目正在日益减少。
其历时之长、范围之广、灾难之重，在人类历史上是罕见的。
现在，她非常希望为需要２４小时电话服务的单位工作，希望用所学的知识服务社会，也希望通过自己的努力工作能换取哪怕微薄的工资，以减轻老父亲的负担，并帮自己实现站起来的梦想。
电话费直线上升，每次到缴电话费的时候，她都会紧张得手脚冰凉。
为了把热线办下去，父女俩每天只吃两顿饭，但父亲微薄的退休金还常常告罄。
充实而有意义的生活和朋友们的友爱，缓解了身体的疼痛，但父女俩的生活仍然那么艰难。
她真诚的行动温暖了一颗颗无助的心灵，也赢得了社会的认可和尊重。
为了更好地为大家服务，在电话较少的白天，她就认真阅读找来的有关医学、法律、伦理学、心理学等方面的书籍。
她拨通朋友们的电话，哭着请求“请帮我去看看她、陪陪她！
这是一位刚刚步入花季的少女，还没有开始美好的生活，却被宣判只剩两个月的生命。
我很疼，很害怕，命运为什么对我这么不公平？
朋友们无私的关心和帮助，让她更加相信真情的存在，更坚定了生活的信心，但该怎样回报社会，回报这些关心爱护自己的人们呢？
蓝天白云、绿树草坪……陌生的一切，她怎么都看不够。
写字没有帮她实现站起来的梦想，却为她的精神创造了可以自由驰骋的天地。
尽管她渴望得到治疗，渴望站立，却再也不忍心向父亲提起。
从此，一封封求援信从这位残疾姑娘的手中飞出，飞向她能知道的每一个医院的方向。
“功夫不负有心人”，２３岁那年，她终于能写出一封像样的信了。
那时候，写一个句子往往要翻几次字典、查几次书，手实在翻不动她就用嘴翻、用牙咬，一本妹妹用过的字典，被她翻得最后只剩薄薄的一册。
因为过度劳累，身体更加虚弱，常常发烧，浑身疼痛，一本小字典对她都重若千斤。
她趴在床上没日没夜地写着，手被磨肿了，臂肘也终年渗着血迹。
她向母亲要来一根竹竿，要翻身时就用竹竿撑一下，东西掉了就用竹竿划拉进地上的一只塑料袋里再挑到床上。
日久天长，残疾的小手渐渐适应了握笔的动作，可以画出简单的线条了，她也终于想出了一个照顾自己的好主意。
有时她真想大哭一场，但求知的愿望却始终不肯放弃。
家里没人的时候，自己连一支掉在地上的小小的笔都奈何不得。
起初一双小手实在不听使唤，刚握好笔，书却被碰到了一旁，费了好大力气，刚刚放好书，纸又滑到了地上。
为了实现站起来的梦想，她又下决心一定要学会写字。
“如果学会写字，写信向各地的医院求援，也许会有人帮我站起来。
”凭着惊人的记忆力，不到一年时间，她竟奇迹般地突破了不识字的难关。
每一篇小说开播前，她总是缠着父亲找来那篇小说的文本，然后一字一句地跟着收音机认读。
疾病夺去了她上学的权利，但识字求知的欲望却更加强烈。
与床相伴的日子充满了苦闷和艰辛。
疾病发展到极限不治而愈，但那个活泼可爱的小女孩儿不见了，代之以一个双腿双手僵直，关节严重畸形的类风湿后遗症病人。
为了挽救可爱的女儿，父母亲尽了最大的努力。
这是一部以为服务残疾人为主的心理咨询热线，若非亲眼所见，没有人能够相信热线的主持人竟是一位卧床３３年的重残病人。
所有对于健康人来说轻而易举、理所当然的事，对她来说都是一种奢望。
志愿者们在广场上搭起了帐篷，安营扎寨，埋锅造饭。
服务队伍将在１年的时间里完成全部行程。
上午１０时，一列车队徐徐开进了小广场，队伍最前面的那辆车的车头上挂着“百村服务行动”几个大字，格外醒目。
５月３０日上午，临溪的小广场上人头涌动，村里的老百姓像赶集般地汇集到这里，他们并非冲着当天在这里举行的龙舟赛，而是为了迎接一队远道而来的青年人。
这个展览告诉我们：青年是祖国的未来，为他们创造一个无毒的生活环境是每一个公民义不容辞的责任；每一个珍惜青春、珍爱生命的青年，对毒品说“不”，是唯一正确的选择。
相反，它将成为深入开展禁毒教育和工作的新的起点。
禁毒展终将结束，但由它引起的社会对毒品问题的关注、对青少年吸毒现状的担忧和呼吁，绝不会随着禁毒展的结束而结束。
家庭、学校，乃至全社会都应该针对青春期的心理特点，对青少年进行必要的心理辅导，在他们的人格和心理上筑起一道坚固的防线，使他们在毒品的诱惑面前，不仅有必要的知识，还有足够的理性和意志，拒绝诱惑，远离毒品。
帮助青少年认识毒品的危害，是目前禁毒教育的当务之急。
分析青少年吸毒的原因，人们可以发现这样一些规律：绝大多数的青少年是出于对毒品的无知，抱着好奇心理开始吸毒的；还有的青少年是受朋友、家庭的不良影响吸毒的；也有一些青少年是在升学、就业、婚恋等问题上遭受挫折，为寻求精神解脱而沾染上毒品的。
展览会上提供的数据表明：截至１９９７年底，全国登记在册的吸毒人员已经超过５４万人，在受毒品侵害较为严重的２３个省、自治区、直辖市中，８５．１％的吸毒人员是３５岁以下的青少年，他们当中有８２％的人是在不知道毒品危害的情况下吸毒成瘾的。
他们当中有演员、有歌手、有机关干部、有大学生、有优秀团干部、有三八红旗手……在展览中，人们痛心地看到一个又一个风华正茂的年轻生命，在毒品的侵害下夭折了。
毒品，对生命的摧残，对青春的毒害，让每一个看完展览的人感到震惊。
由于工作需要，笔者曾先后两次参观展览并进行采访。
原定于７月２日闭幕的展览不得不延期。
正像眼下越来越热的天气一样，参观展览的群众的热情也越来越高。
这个分局还依托运输主业，利用现有的技术、设备，开辟新的经营门路。
此外，在分配上拉开上岗、下岗职工的收入差距，激发下岗职工积极参加培训，自觉提高技术素质，形成竞争就业的良性循环。
在政策上，他们严格控制职工总量的增长，同时大力发展多种经营和集体经济事业，开辟新的经营门路，以吸纳主业分流人员。
要满腔热情地对待下岗职工，多为他们办实事。
”如何安置他们，怎样搞好再就业工程？
一个信号工为了迎接３月份的竞争上岗考试，春节期间要喝的酒不喝了，该走的亲戚也不走了，闷在家里一学就是７天。
不少职工把过去“束之高阁”的技术书籍“请”了出来。
职工们说：“减员先减干部，俺服了！
全分局有１２７名干部被减免，２７名干部受到指导帮助，解聘不称职干部２９６人。
减员增效，扭亏为盈，成为企业别无选择的道路。
该分局近几年已连续亏损近８亿元，借贷款２．３个亿。
风心病乃是血淤肝损、脾浊胃燥所引起的，治疗风心病首先必须改善肝脾胃的功能。
”西医对风心病的治疗主要是手术疗法。
最终，心脏像一个渗油的机泵，无可挽回地走向停止。
心脏功能的衰退，使患者无法进行一般的体力劳动，甚至爬楼都要挪一步歇一步。
风心病对人体的危害在于：由于赘生物的存在，细菌易停留，极易并发亚急性细菌性心内膜炎。
风心病主要临床症状表现为，病人常自觉心慌、气短、乏力，口唇青紫，食少便稀；常有心前区不适感，胸部刺痛或隐痛。
风湿性心脏病，简称风心病，主要由于风湿病累及心脏，侵犯心脏瓣膜，在瓣膜上形成赘生物，造成瓣膜狭窄或关闭不全，引发血液流通障碍，无法供应全身血液需求而引起的。
在离落水者还有约四五米的时候，那女青年体力不支，沉了下去。
他们赶到出事现场，只见一个女青年正在水中拼命挣扎。
群山环绕的水库最深处有２００多米，平时连会游泳的人也不敢贸然下水，一个不会水的人如果落入水中，后果可想而知。
大家足足在水中呆了两个多小时。
他们用自己的衣服堵住桶口，费了好大劲把油桶拖上岸，来不及休息，又跳入水中，用脸盆、水桶、茶缸一点一点把漂浮在水面的油污打捞干净。
有一年山洪暴发，坝上几只大型汽油桶被冲入水库，污油四溢。
在本案中，亲属即无权获得此项费用的赔偿，所以对于原告提出的索赔２５万元精神损害费这一诉讼主张，法院予以驳回。
如若随意扩大赔偿的对象，势必会破坏赔偿对等的原则。
司法实践中虽然有把精神损害赔偿延伸到一些因人身损害而引起的赔偿纠纷中的案例，但均是由直接受害者本人提出精神损害的赔偿请求，然后获得赔偿的。
关于死者亲属因死者不幸亡故而提出高额精神损害赔偿问题，目前法律仅规定对公民的名誉权、肖像权等造成侵害的，公民才能获得精神损害赔偿。
被告作为医疗单位，对其因医务人员的过失而造成的事故负有不可推卸的民事责任，对原告的损失理应承担全部赔偿的民事责任。
本案是一起因医疗事故造成产妇死亡、由死者家属提起的人身损害赔偿案件。
这样，就会拥有心境的宁静，在人生的道路上就无须负重，轻松前行。
为人处事还是单纯一些为好，少一点胡乱猜疑，少树一些“假想敌”，把心放得平实一些，简单一些，开阔一些。
如果没有真才实学，没有真本事，没有一颗真诚的心与人相处，即使再敏感，再满腹“技巧”，再处事圆滑，恐怕也于事无补。
人活在世上，能否有所作为，关键还要看个人的内在实力。
像这样过于敏感和工于“技巧”，把本来简单的事情复杂化，不仅使自己变得瞻前顾后，谨小慎微，而且把精力耗费在“复杂”的人际关系之中，搞得身心疲惫，往往荒废事业，耽误前程。
既要敏感地审视左右，还得用心地去周旋，热衷于“会说话”、“善来事”、“用技巧”。
凭自己的想象去揣度周围的一切，整日处于精神高度紧张之中。
对方的话本无恶意，自己一琢磨，却认为是别有用心；别人在一起闲谈，自己一推断，便怀疑算计自己。
在现实生活中，的确不乏待人处事过分敏感的人。
涉世之初的表妹变得如此世故和多疑，我不禁为她漫长的人生之旅产生深深的忧虑。
表妹的理论是：“现在人际关系复杂，得多长个心眼，得善于察言观色。
”后来得知主任脸色不好是因为胃疼，表妹才如释重负。
一天，主任脸色很难看，表妹便怀疑自己有什么事把主任得罪了，搜肠刮肚地找寻自己的过错。
渐渐地，乐观单纯的她开始变得神经过敏，愁云满面。
表妹大学毕业后，招聘进机关做文秘。
灯光送走夕阳，夜市开张，风味各异的小吃摊成了人们喜欢光顾的好地方。
在原房管公司管理下，小区设施和房屋设备损坏严重，维修不及时，楼道没人扫，车辆被盗，居民怨声载道。
房管部门管理公有住房，靠收上来的低房租养不了房，缺乏必要的管理经费，缺乏各专业管理的配合协调，难以保持和改善住宅质量及小区环境。
许多住宅小区建成没几年就毁坏严重，设备残缺，管道不通，房屋失修，环境脏、乱、差，群众意见很大。
“物业管理是我国由计划经济转向市场经济的产物。
它与我们几十年来熟悉的房管所或各单位对房屋的管理有什么不同？
那么，物业管理到底是怎么回事？
其实，国际上通行的物业管理已经运行了一个世纪，而在我国却只有十几年的历史。
随着城市房地产建设的发展，随着住房制度改革的深入，越来越多的人以市场价买到了商品新房或以成本价买下了公有房，人们也越来越经常地听到一个新的概念———物业管理。
今年“七一”前夕，该局通过党内互评、群众座谈会和民意测评３个渠道，对全局１５１名党员在完成任务、联系群众、组织纪律等７个方面进行民主评议。
从１９９６年秋季开工动土，到现在，龙潭工程已经治理了１．７万亩土地，修出高标准的梯田９４００亩，栽植经济林木６２００亩。
卸车时，先拥上来的首先是村干部。
司机双眼被雪粒打得通红通红，手脚都冻麻木了。
群众心疼得喊着叫着把他送进医院。
山上条件差，群众各自住在家里；干部得住在山上，３个月没人回家。
到了地头，干部们４点钟已早早等在那里，把活路安排好了。
早晨４点半起床，５点钟干活，群众赶着毛驴车，没有一人迟到。
挖山整田，植树造林，全部实行股份制，集体土地入股，村民投工入股，以后按股分红。
没水吃，到几里路外的山沟沟去挑；下雨天山陡路滑，就吃房檐水；饭是挂面，菜是盐水煮黄豆。
党和政府没有忘记这穷山沟的受苦人。
群众居住分散，有的人家吃一担水，得到十多里以外的地方去挑。
这里有一个好班子，班子里有一位好支书。
没想到当年净赚２０多万元，这下村里人都服气了，跟着干了。
然而在村里招工时，竟没有一人报名，他只得动员１１位党员干部和家属进厂工作。
没有熟人，国家的有关部委，省委、省府及一些省直部门他就硬着头皮直接进去找。
他提出用这笔钱作启动资金办企业，谋求更大的福利。
大部分人主张把钱分了，靠拿银行利息过日子比过去种地强。
当这１２０万元征地赔偿费拨下时，村里像炸开了锅。
新法人代表办税务登记时要认定以前是否欠税，手续没有半个月办不完。
聪明的税务局长不是只管“收税”，更要会“种税”。
３４年里，他１２次被省、地评为优秀征管员，１６次被评为优秀党务工作者。
从１９岁进财税部门当上一名征管员，他一干就是３４年。
同时，该县制定了《培养女干部２０００年行动纲领目标》，在选拔使用女干部时，着重抓好“四个必须”：各级党政领导班子中女干部达不到比例要求的，必须作出规划，逐步提高；按规定要配备女干部而没有合适人选的，不得留空缺，必须通过交流选配来解决；职数已满而需要女干部的，可先进后出，必须配备；女干部后备队伍不齐不力的，通过建立人才库，必须调整配齐。
即通过创建“特色支部”不断加强和改进基层党组织建设，提高基层党建工作的水平；以党员标准岗、党员责任区，带动大家提高工作标准，并以责任区的形式带领群众完成安全生产、质量效益等各项任务。
在两年多时间里，先后查办了加重农民负担、销售劣质种子、克扣生活困难户的救济粮款等损害群众利益案件十余起，挽回经济损失达百万元以上，有效地维护了群众的根本利益，深受广大人民群众的欢迎和好评。
手册从公司领导班子建设、党的建设、职工队伍建设等几个方面着手，提出了６２项具体考核指标。
据统计，今年上半年，全县先后对４名党政领导干部进行了谈话询问。
可以说，真正建立起干部任职“全程审计监督制度”，就能更好地建立起高效廉洁的干部队伍。
有了问题就容易解决在萌芽状态。
它使人时时自省，百忙之中也要回头审视自己的行为轨迹，凡事防微杜渐。
同时，“全程审计监督制度”还体现了对干部的爱护。
综上所述，“全程审计监督制度”能使干部的考察、选拔更臻科学合理，能提高干部队伍整体素质，能有效促进党风廉政建设，并从根本上促进干部作风转变，促使干部廉洁勤政，求真务实，自觉置身于群众监督之下。
对有调整意向的干部，结合班子考察、年度考核，提前一个月进行任前审计，避免选用干部失察、失误；任中审计则起到“预警”作用；离任审计分清经济责任，使离任干部不交马虎账，上任干部不接糊涂班。
这就需要各级组织、人事部门会同审计机构严格把好任前、任中、离任三个关口。
如果变“离任审计”为“全程审计”，防患于未然，岂不更好。
实践证明，“离任审计”是一项好办法，但好中似有不足，有其局限，它对已造成的种种损失往往无法挽回。
一是给准备“换换环境，挪挪位子”的干部敲响警钟，谁想脚底抹油一走了之，且慢，请先过审计这道关，看看你的屁股干净不干净；二是让一些干部清清白白地离任，不给继任者留下话柄，同时把移动电话、传呼机、桌椅沙发等公家配备的不该带走的办公用品留下；三是让少数贪官、昏官在“离任审计”中原形毕露，受到应有的惩处，防止他们继续胡作非为，祸害党和人民的事业。
“离任审计”至少有以下几个方面的好处。
近年来，不少地方建立了“领导干部离任审计制度”，这是新形势下加强党风廉政建设的重要措施，行之有效，值得称道。
今年“五一”期间，我带领有关人员连续两天冒雨走访了三轮车工人、修鞋匠、服务员、种田能手、个体业主等一线劳动群众，高度评价了他们通过自身的努力，拿到了“生存文凭”，是社会主义市场经济条件下最可爱、最可敬的人。
在城改动迁过程中，几百户居民无一上访。
在机构改革过程中，我们通过耐心细致的思想政治工作，使全市城乡的广大干部认清形势，支持改革，出现一批干部让权、让位、让编的喜人局面。
许多流动党员说：“每次到这里来，都有一种回家的感觉。
”流动党员在这里畅谈各自的工作及走向市场后的成功与挫折，结合实际探讨新形势下流动党员如何发挥更大的作用。
这是加强对流动党员管理的一种好形式。
———为流动党员建设好一个固定的活动场所，并规定各支部每两个月集体活动一次，过一次组织生活。
在组建支部时党员人数一般在２０至３０人之间。
这个中心党委从实践中体会到，流动党员的特点是高度分散，流动性大，工作变换频繁，因此，建好支部、选好支部书记是搞好对流动党员管理的关键。
这些制度的建立和落实，使分散的党员组成的支部有了很强的凝聚力。
———建立制度，主动创造加强对流动党员管理的条件，党员走到哪里，党支部就建到哪里。
我决心早日学成归来，报效祖国，报效人民。
他们并深入实际调查研究，认真总结过去几年的经验，同时大力宣传流动党员中的先进典型。
当年，他们就在１４９名流动党员中组建支部１１个，并对党员进行了重新登记。
“跳槽”的，理想不动摇，“下海”的，先进性不削弱，是这个中心管理的流动党员的奋斗目标。
７年多来，流动党员人数不断增加，组建的支部也不断增多，到目前为止，管理着流动党员３３９０人，其中在国外的６００人，在外省市的１５０人，流动党员支部１０９个。
如何加强对流动党员的管理，使他们不断增强党员意识，始终牢记共产党人的宗旨，发挥党员的先锋模范作用？
编者按：社会主义市场经济的发展，使越来越多的党员流向私营高科技企业、外企公司、股份制企业等各类经济组织中，还有不少从事专业技术的党员出国深造。
１９９８年调制奶粉产品质量国家监督专项抽查现在，他们招收的下岗职工已超过该厂职工一半。
他们有的干过装卸工、小商贩，也有的到当地私营和外资企业打工，经过近两年的努力积累了一些资金，决定共同创办一个企业，安排更多的国有企业下岗工。
同时也在告诫商家：请规范您的经营行为，别砸了自己的牌子！
所有这些举动，都是在对消费者说：请您放心选购！
这里开设了与商家不发生任何关系的检测中心，来自国家权威部门的专业鉴定人员和执法人员随时接待消费者，对真货给开具检测报告，对假货马上封存查处（见图）。
人们在选购珠宝首饰时，商家往往把他的商品说得如何如何真，如何如何纯，并且拿出质检证书让您看，但多数人在掏钱时，还是觉得心里不踏实（见图）。
热效高，且避免了通常用金属管护套加热器对水质造成的放射性污染。
它利用红外高透过光导纤维材料作为电加热管的保护套，并可浸入液体内进行加热。
支持最新高速Ｓｌｏｔ２处理器接口，具备了超越传统ＲＩＳＣ服务器和适应工业领域内最高数据处理的能力。
它采用Ｉｎｔｅｌ推出的最新服务器专用处理器。
可机洗羊毛衫经洗衣机洗涤后，既不缩水，又不掉色，护理简便，穿着舒适。
”然而，令众多专家担忧的是，由于过度市场化的运作，目前减肥学的这些基础研究似乎进入了一个瓶颈阶段。
但是相对于减肥学的总体发展来看，我国减肥食品的研究目前仍处于初级探索阶段。
从８０年代到现在，随着减肥产品市场的活跃，我国的减肥学研究也取得了可喜的成绩，其成果也往往能迅速应用到产品的开发中来。
减肥是一项需要大量基础研究的科学，只有对病因、病理的研究达到一定的深度，减肥才能更加科学地对症下药。
专家指出，“减肥食品这些急功近利的宣传，不但不会增强人们对减肥的科学认识，还会导致一些错误的想法。
”从科学上讲，减肥需要科学的饮食结构和运动方式，减肥食品所起的只是一种辅助作用。
另外，目前的减肥食品广告，普遍存在着片面夸大减肥食品作用的情况。
同时，据了解，相当多厂家的售后服务跟踪调查都是一片空白。
至于长期效果检测，该所专家坦言，这不属于他们的检测范围，也不能提供科学的数据。
可以确定的是，这里提供的数据是科学的，但只能是短期的。
这一结论是否有严密科学的论证呢？
“经科学验证，不易反弹”，也是许多厂家广告中的常用语。
的确，像这样体重迅速减下去了，而细胞内的脂肪却没有真正减少，自然算不上减肥。
”然而专家指出，这其中许多厂家都偷梁换柱，用减重代替减肥，迅速减掉的多为水分，而非脂肪。
“每周减××—××公斤”是绝大部分减肥食品广告的招数，许多消费者也因此而心动。
这就不可避免地让个别厂家钻了空子，让带有隐患的减肥食品流入市场。
而长期取样，跟踪进行毒理学试验，以目前的人力、物力很难办到。
然而个别厂家却对产品中所使用的药品成分不如实申报，以逃避毒理学试验，或者送检产品与投入市场的产品成分不一致，导致一些不合格的减肥食品也悄悄混入市场，给消费者造成身体伤害。
对于这一种特殊功能食品，消费者最关心的就是———减肥食品是近十几年才发展起来的，如今却几乎占据了功能食品的半壁江山。
对于企业来说，打一枪换一个地方决不是什么高明之举。
对于这么一个待开发的领域，一些企业的做法是一哄而上吃干榨净，等到市场因这种无序竞争做滥了就立刻走人，钱虽赚了一笔，一个行业却可能因此元气大伤。
单以钻石计，据预测，到２０００年销售额有望达６亿美元。
珠宝首饰是一个潜力很大的市场。
到处打折，也容易让人产生怀疑，不知道是真让利还是假打折，担心其质量，最后得出珠宝行业是“暴利行业”的印象。
珠宝首饰则不同，有多少顾客是专业的鉴定师？
服装打折，消费者易比较，好判别。
细心的顾客发现，拿净度、车工和色泽等主要指标对比不打折的店，价格其实差不多，令人不知所措。
这几年珠宝首饰持续开展“打折战”。
该店实行透明销售后，月销售额增长了８０％。
都说“黄金有价宝石无价”，作为珠宝之王的钻石如何定价，一直让人弄不明白。
为钻石透明化销售叫好（各抒己见）对于那些乱加价、乱收费、牟取暴利的坚决予以打击。
物价局需尽快督促修理门市拿出合理的价格表来，让顾客自由选择何种消费。
核实定额时应从其规模大小、用工多少、零件贵贱综合考虑。
为此，建议税务部门应加强对商户的发票领用、发放环节管理，实行以票管税，对于弄虚作假者要从严处罚。
以上种种问题，都暴露出执法部门的管理漏洞。
有的干脆给你一份空白发票，由你填写。
倘若这摩托车姓“公”，店家绝不让你白掏修理费的，发票的金额数随你要价，你敢报多少他就敢开多少。
修理吧，店家门前都悬着一把“刀”，明晃晃的令人寒心；不修理吧，好端端的车子骑不成特窝火。
笔者有一朋友买的摩托车骑了不到一年，便花进去了１０００多元。
这些手段多是用来对付新车主的，因为他们既不懂零件的价格，又不会察看整修后的机器，店家说多少就得付多少钱。
有的店家采取偷梁换柱的办法，把原有的好零件换成孬点的，把没有换的零件说成换的，甚至把你的摩托车修好后，先借骑１００里地是常有的事。
前面说的倒也罢了，毕竟还买了些新零件。
如换个火塞环，生客要价５０元左右，熟客要价４０元左右，特熟的人要价２５元；再如一件座套，同样的质量，生客要价３０—４０元不等，特熟客要价１０元左右，而其进价也不过几元钱。
更换的几个不起眼的零件没有百余元钱你甭想把车开走。
摩托车整修后，店家一一向你报告所更换的零件，然后说出一个价格来给你听，看似公开的交易，其实不然。
无论你走进哪家摩托车修理修配门市，都看不到其所售零件的价格表（笔者找遍了所在的城镇都没有发现），更不像踏进饭店就有菜谱供你选择。
但是，有时在修理摩托车时，顾客们又体味到一种咂咂嘴却说不出的“痛”。
时下，摩托修理行业红火了起来。
今年下半年，工商部门将在全国范围内深化食品打假活动，有条件的地方设立食品投诉站，发现违法违规现象将严惩不贷。
无照经营、违法经营的摊点太多，情况也很复杂，它需要工商、税务、卫生、市容、质量监督等部门密切配合，需要有关主管部门制定具体的经营标准，采取疏导的办法，对经营者严格培训，固定摊位，加强管理。
有的自做自卖，打一枪换一个地方；有的从乡镇企业的小厂批发食品，质量很难有保障。
他认为街头食品质量低劣的主要原因是：（一）经营者多是外地流动人口，技术水平低，卫生质量意识差。
一方面消费者应提高自我保护意识，尽可能到证、照齐全的摊点进餐购物；另一方面，各主管部门要切实负起责任来。
因此，综合治理、规范市场势在必行。
我国食物中毒每年的报告例数为２万—４万，但据专家估计，这一数字尚不到实际的１／１０，其中街头饮食中毒的约占６５％。
因食品质量问题导致的食物中毒和食源性疾病时有发生。
医生分析，这与一些食品中含有防腐剂、添加剂等不无关系，与污染、变质食品的大量销售有直接联系。
近年来，儿童因食用过期、变质或被污染的食品导致中毒的事件频频发生，临床发现，以前很少有的儿童胃部肿瘤的发病率呈上升趋势。
有关部门的监测和调查表明，发生在居民家庭中的食物中毒，近半数与购买无证经营的个体商贩的食品有关。
据统计，约有９５％以上的城市消费者购买过街头食品，然而鱼龙混杂的街头食品却在悄悄威胁着消费者的身心健康。
毋庸讳言，街头食品给人们快节奏的生活带来了极大方便。
一个浑身油渍的小伙子一会儿洗碗，一会儿盛饭，地上扔满了包油饼用的黄纸片。
结体浑厚坚实，刚劲有力，字如苍松古藤，笔墨之间余味横生，给人以美的享受。
其行书章法布局合理，字里行间大小错落有序，走笔如行云流水。
他幼年深受家庭熏陶，日日临池不辍。
作品曾入选全国美展及海内外画展，并被收藏。
在多年的艺术创作实践中，他力求以油画色彩表现民族文化精神的深厚底蕴。
由于她具备了较深的艺术素养，更在于不屑以操刀刻石点缀其多才多艺，而能努力把握其艺术特质，于篆刻的分朱布白、刚柔浓纤之中进一步拓展其美术素养，由金石情韵转之于柔豪彩墨，则自有一番新的境界。
刻印也是卓然成家，为海上印坛所瞩目。
近年所作，更是笔简意丰，个性日见明显。
我看她的绘画即使题材不同，这种追求却是时时展露，可见这是她执著的探求目标。
她认为绘画艺术上的创新首先要努力追求韵味，作品须神、情、意、趣兼得，要有意境，而不是纯技法的表现。
她又虚心好学，善于发现他人的长处，却不因自己的略有所得而沾沾自喜。
他的作品中少有现在流行的工笔花鸟画的艳丽与热闹，而更多的呈现出画家对自然的观照和对生命的体悟。
他虽然很少用焦墨和浓墨，却在巧妙的留白和空隙之中，营造出醒目的亮色和有效的节奏，极大地增强了画面的生气和表现力。
这也许就是为什么在他的国画中，白的清泉和树干跟黑的山岩和丛林如此铿锵有力地对比的缘由。
由于大量的黑白构图训练，使他养成了布局严谨，节奏响亮的黑白观念，练就了一种营造单纯完整的造型形象的能力。
他的最终走向国画之途，也许完全是命运使然。
习字绘画，虽然在以后的人生中产生了深远的影响，但在童年时代，其实只是作为一种家庭教育而贯彻的。
这既是一种美学的追求，也是一种性格的自然流露。
他虽然反复描绘秋林深谷，但萧萧而不颓唐，旷远而透灵气，一山一水、一草一木之间，回荡着画家积极的生命意识和拥抱自然、吐纳与共的诚意。
所谓现代气息，是在层叠的墨色中透出晶莹的山泉亮色，在淡雅之中铿锵有声，晕染之间棱角分明所散发出的一种跌宕有致、平易近人的生机。
在这里，寄寓着画家一片宁静而恒久的淡泊明志之情。
这与他一直关注现代文明与人性的关系这一主题是相关的。
它所呈现人物的状态却分明是当代现实某一生活层面的场景。
他的作品中常常呈现着多样的色调、点状的笔触和偏重情感的艺术表现。
她的艺术可贵之处在于能在机巧中见出自我，在平淡中见出真情。
从花鸟、静物到人物造型，她不只是客观地再现了『对象』，而是更强调『我』的参与，从而创立出一种新的样式。
她从表达自身经验出发，从传统的格局中走出了一条表达自我心境的通道。
展览以摹、临、仿与原作对照的形式展出，使人耳目一新。
这些作品以不同艺术视角描绘了这片有着光辉历史的革命圣地的风貌。
大部分作品为老教师们近年来的新作。
我相信，作为一位正年富力强的画家，既有深厚的艺术功底，又有如此明澈的感悟，他的艺术将不断有新的创造和进步，取得更大的成就。
落墨赋彩，有时重墨而略色，有时重墨也重彩，有时既略墨也略色，但无论采取何种表现形式和手段，总是“浓妆淡抹总相宜”，或幽深，或澹远，或雄浑，或明丽，或典雅，每幅都有不同的情调和品位。
有时如《入冬》、《群英毕集》“尽精微”地精雕细刻；有时如《心同野鹤》、《不觉春光上亭台》简括变形，精简到一人一石的大幅空白。
他的工笔、写意、大写意都各具机杼。
画中八仙神游四方，灵泉小憩，对弈自娱，或坐或立，风采高古，意态潇洒，神情飘逸。
他的《八仙灵泉高致图》更能代表他的风格。
如在他的《秦松养浩然》、《心似明水云自在》等作品中，人物闭目端坐，纹丝不动，但其挥毫如风驰雨骤、奔放不羁的笔墨气势却充分表达了人物“心同野鹤与尘远”的浩瀚胸涛、慧心千虑的灵动神采。
作品以诗为魂，以书为骨，强调线条组合节奏的韵律美，形成了典雅神逸、深沉隽永、风采照人的画风。
他爱好广泛，对书法、历史、哲学、古典文学及诗词等均有涉猎，研习精勤，修养日深。
他的人品、才华和书画，我都很赏识。
２、迷人的苗乡刺绣吸引着外国游客。
只要他们走在大街上，马上就有人走过来打招呼。
全县八个乡镇、四十八个行政村，他们一个没落，有的甚至去过十多趟。
自编、自导、自演，排练和演出都是利用节假日和业余时间。
连扇子、彩帕等道具，都是自己加工。
姑娘们去商店，掏钱扯来布料，动手加工演出服装；小伙子到建筑工地，找废竹筒做成竹板。
队员平均年龄二十九岁，大都是乡中学的教师。
这是一支誉满全疆的民族文艺轻骑队。
他们以其质朴、厚道赢得了顾客，并得到厨师夫妻的信任，在他们之间感觉不到那种主雇关系，情感是维系他们的纽带。
来自侗乡的夫妻俩特别能吃苦耐劳，每天都要忙到深夜，第二天一大早又要起来张罗生意。
这样一来倒也真像老板了，但生意就会慢慢清淡下来，前任老板就是个例子。
要是图舒服、当老板，他们完全可以花同样的钱请两个不太好的厨师再加两个服务员。
半个月后，他们请了两名厨师，他俩也是夫妻。
他们的心血没白费，每天络绎不绝的顾客给了他们以信心，特别是一些“回头客”给他们壮了胆。
因为人手少，夫妻俩就不得不提前配菜，为此他们经常夜不能寐。
还稳把质量关，菜要新鲜，分量要足。
并在广告上狠下功夫，把特色菜肴的品种、价格一一标出，价格也极为便宜。
他们首先把店面布置一新，力求别致舒适。
”他说，他在几年前就告别了打猎生活，他的后代开着汽车和油锯，成为现代的林业工人，家里有了几十万元的资产，再也不用过那种风餐露宿、温饱难全的生活了。
她说：“如今，我们真是过上了安居乐业的好日子。
近年来，随着观念的转变，珞巴人迅速向市场经济迈进。
国家为村里修起了一条通往山外的公路。
珞巴人终于有足够的青稞来酿造他们喜爱的美酒了。
现在，人们不仅有了固定的耕地，而且习惯了使用化肥、农药，并掌握了良种选择、适时耕种、土壤改良等一系列精耕细作的农业生产技术。
记者看到，村头寨尾的田地上，三三两两的妇女在锄草、洒施农药。
随着新时代的到来，珞巴民族的经济生产方式发生了巨大的变化，告别了刀耕火种。
这是国家在１０多年前投资近５０万元专款为改善珞巴人生活条件而建的。
珞巴人开始走出山洞，到地势相对平缓的山沟谷地定居。
过去，珞巴人长期居住在密林中的山洞里。
世世代代生息于此的珞巴民族是大山之子、森林之子。
一座座别致的楼房依山而建，错落有致地点缀在深绿之中；屋边地头，桃花如烟似海；缤纷落英中，清澈的溪水绕村而过；层层叠叠的森林衬托起连绵的雪山，辉映出一尘不染的湛蓝天空。
”为了工作，３６年他只探了６次亲，平均６年一次。
单位的文艺晚会，他们的男女声二重唱是保留节目。
寂寞、孤独、思乡倒是其次，生活关、语言关、工作关，关关如一座高峰，横亘在他面前。
在那个时代，祖国的需要高于一切。
站台上，亲友同学平静地道别，没有鼓乐，没戴红花，一切都很自然。
学习民族知识，也是我们科学地、准确地认识、观察和分析国际问题的需要。
从某种程度上来说，我国解决民族问题的方式方法具有世界意义。
妥善处理民族问题，成为世界范围内的重要课题。
有资料表明，当今世界有２０００多个民族。
学习民族知识，是多民族社会主义国家公民的基本要求。
相知才能相亲，手足之亲不该形同路人，彼此知根知底，才能兄弟同心。
各个民族经济发展如何，文化特色何在，过去怎么样，现在怎么样，为什么这样，似乎也有知晓的必要。
一个家庭，兄弟几个，吃穿住用，喜好嫌恶，都应该彼此了解，互相尊重。
在我们这个多民族的国家里，我们常用大家庭来形容伟大祖国，用兄弟来比喻各民族，用谁也离不开谁来说明民族关系。
可见，学习民族知识，是更好的工作和生活的需要。
如果新闻出版单位的有关人员掌握民族政策，熟悉民族情况，有丰富的民族知识，就会提高鉴别问题的能力，避免类似事件的发生。
前几年，新闻出版领域出了几件影响民族团结的事件，究其根源，大多是作者、编辑缺乏民族政策观念和民族常识所致，当然也不排除个别人从猎奇的角度出发，以图利为目的，以至被坏人所利用，从而破坏了安定团结的大好局面。
在工作中，如果有人拿这个不吃来做文章，自己不懂，又不去认真地请教学习，捕风捉影，结果可能就会犯错误，甚至触犯法律。
在生活中，如果我们没有这方面的知识，可能就会伤害民族感情。
吃与不吃，这是个风俗习惯的问题；为什么不吃，这就涉及有关民族常识；怎样对待这个不吃，这就和民族政策有了关系。
举个吃的简单例子，某种食物，有的民族吃，有的民族不吃，这里面就有很多学问。
不同民族的风俗习惯不同，宗教信仰有异，处理不当，可能就会带来误解，影响团结。
在由计划经济向社会主义市场经济转轨的时期，改革开放日新月异，民族地区和少数民族的发展突飞猛进，人口的流动也日益频繁，在生活和工作中，我们每个人都有可能接触到和少数民族相关的问题。
因此，学习民族知识也是发展经济的需要。
我国的少数民族人口虽少，但居住的地域广阔，民族地区多处于边境地区，我国陆地边疆２．１万公里，民族地区占１．５万公里。
每个共产党员，每个机关干部，包括知识分子、工人、农民、士兵、青年学生，都有认真学习和掌握民族知识的必要。
统一的多民族国家，是我国的基本国情之一，民族工作是党和国家工作的重要组成部分。
在我们这个多民族国家里，民族问题和每个人都息息相关。
民族问题往大了说涉及世界和平与发展，国家团结与稳定；往小了说涉及个人衣食住行，言谈举止。
大概很多人以为民族知识和自己关系不大，没有学习和掌握的必要，其实不然。
学习和掌握民族知识，是不是只是少数民族和民族工作部门有关人员的事？
这一现象在汉族地区和非专门从事民族工作的部门更加明显。
人人喊真抓实干，人人知道科技兴农，然而是否真的抓得真真切切、干得实实在在呢？
大家都说把农村工作放在首位，而实际领导的精力是否集中在此了呢？
这支队伍除服务本县外，还到外省、外县承包果园、建沼气池。
目前全县持证农民技术员有１３００多人，其中助师级４５人，还有持证沼气师傅１３２４人。
县里的科技人员下乡讲课，从不收费，当有人问是否收费时，他们会奇怪地反问：“拿了工资，怎么还收费？
”所有下乡的科技人员，对自己的专业都能说能做，随时帮助农民解决问题，作出示范。
他们连续５年没有回家过年，坚守在乡村指导农民建沼气池。
考虑经济发展和文化发展事业时，对大学能发挥的作用认识不够，没有充分依靠。
从社会（包括各级政府）方面来看，对高校应发挥的功能与作用也认识不足，不全面。
我国的大学很少采用个人办公司的方式，但作为高新技术辐射源的作用，则是共同的。
首先是大学自己没有充分认识到自己的使命，观念上存在问题。
根据这两个标准来看我国的大学，显然做得很不够。
几十年的学科分割形成了观念的僵化，各学科、专业各有各的小天地，各打各的小算盘，在一个小的学科范围内活动。
从学校方面看，对高校应发挥的功能看得较少、较窄，服务的面不宽。
这里有学校和社会两方面的原因。
现在，不少人对此还缺乏认识，不够重视，高校的上述作用没有得到应有的发挥。
在未来的知识经济时代，高校的地位和作用将更加突出。
高校应是社会的人才库、知识库和高新技术辐射源。
研究知识经济，必然要重新认识高校的地位和作用。
谈高教体制的转变，不谈政府与高校的关系，我觉得不是个实质性的转变，对高校管理体制不会带来重大的变化。
我国经济体制已在发生重大的变化，生产方式在发生重大的变化，政府职能也要发生重大变化，无疑高校与政府的关系也要发生变化。
有一种制度化的外部环境，才能促进高校内部的转变。
因为教育改革在一定程度上是一种制度的创新。
所以，对于大学的性质、功能、组织，我觉得要多讨论。
大学是一个创新和保守奇妙结合的地方。
把校内教育与校外教育，专业教育与普通教育，成人教育与儿童教育，看作一个整体，改变了学校教育是教育中心的观念。
终身教育使得教育成为每个人生活当中一个必不可少的部分，教育本身也是目标，本身也是生活。
三、就教育的整体指导思想来讲，应当是终身教育的思想。
现在的软件、新的技术使我们能够针对学生个别的需要，给学生以个别服务。
二、要有个别化的教育，要重视学生的个别差异，鼓励学生个人素质的发展。
就某个专业而论，学生有学生的选择，要充分考虑学生的需要和学生将来的发展，重视社会对学生的期望是什么，不能以学校和教师期望什么来考虑。
随着市场经济发展，学生付费上学，他是要做选择的。
一、高校在教学中应是以学生为中心的，用经济语言来讲，学生应该是消费者。
在这当中，我认为有几点值得考虑：基于这个特点，我们的高等学校就培养模式而论，应建立一种服务型模式，一种为人服务的模式，为人的发展、经济的发展服务的模式。
高等教育既要为经济发展服务，也要有人本思想，为人服务，为社会公民服务。
我们这个时代同时还是一个公民中心的时代。
我认为经济、科技和高等教育的发展要为消费服务。
消费促进经济发展，引导科技的发展，导致各国经济的相互依存。
这样的时代，其特点是一个消费者中心的时代。
我们要走一条捷径，就是要重视教育，发展教育，加大教育投入，加大产业当中的信息量、知识量。
在我们谈教育观念的转变时，不能不从这一点出发去认识、去谈。
现在我们面临着多种类型的经济，但是我国要超常规地、迅速地赶上世界先进国家，我们不能不给知识经济、智力资本以特殊的注意。
这是上个世纪之交、在工业化加速的过程中形成的高校培养模式，并延续至今。
培养的目标、培养的内容、学校的制度设置都是工业化的。
就其目标而言，是生产的准备，为制造业培养专门人才。
高校培养人才模式是一种工业型的模式。
从高等教育来讲，由于工业化带来的重大变化，一个是在高校的组织形式上，研究性大学出现、发展、巩固。
制造业批量化、标准化产出产品，是一个生产者中心的时代。
当然从制度角度来讲，是资本主义从自由竞争到垄断，工厂制度出现了，追求质量和效益，劳动分工专门化、精细化了。
上个世纪之交，最大的变化就是迅速的工业化。
我想先谈一点１９世纪２０世纪之交的高等教育发生的变化及其时代特点和原因，对今天我们研究高等教育观念的转变可能会有一点启发意义。
上个世纪转换的时候，高等教育发生了极大的变化。
现在我们的教育是大规模教育，怎样在规模教育上把每个人的优势充分发展起来，这是一个很重要的问题。
如果把每个人特殊的优势发挥出来，我想这个民族就有创新。
世界上没有两个完全相同的人，每一个人都有其优点。
我认为民主的本质意义就是发挥每个个体的聪明才智和积极性，创新与此是完全吻合的。
这是一个民族的素质问题，提高民众的科学素质，我们还有一段很长的路要走。
“五四”运动破除了迷信，但是没能促进人民群众扎扎实实地去追求科学的真、善、美。
科学的发展不仅仅是有科学研究的成果，还要有科学的精神，科学的态度。
我们有科学上的成就，但是没有成体系，没有基本方法的创新，没有形成规模。
还是“五四”运动提出的，一个是科学，一个是民主。
再一个就是要有表达与交流的能力，包括语言（英语、计算机）和书写工具。
不仅是向老师学，向书本学，而且要向机器学，向社会实践学，向任何一个同行学，这样才能适应这个社会。
具备了这种能力，就能够不断地自己学习。
两种能力，最基本的一个是独立获取知识的能力。
另外一个是做人的态度，对人，对自己，对自己身边人，以至于对社会、对民族、对国家、对整个人类的认识态度，就是处理自己跟他人的关系。
现在最典型的就是计算机信息，软件最长的寿命为两到三年，所以必须不断学习。
所以一个人必须一辈子不断地学习，因为工作岗位转变得非常快。
即对知识的渴望，对知识的追求，对学习的追求。
所谓两种态度，第一个态度是对知识的态度。
以此为出发点，我提出人才的培养，最重要的是树立两种态度，培养两种能力。
另外，还有竞争与合作，国际化与区域化相结合，都既是矛盾，又要结合。
新世纪另外一个时代特征是科技的综合，我们要考虑综合一面，但是，另一方面科技又非常专业化。
因此人们的职业、工作岗位是很不稳定的，很难说一个人在大学学了某一个专业，出去以后一辈子就干这件事。
２１世纪从时代的特征来说，大体上是这样：科学技术突飞猛进，社会的经济结构、产业结构、产品结构的变化、调整非常快。
２１世纪我们应该培养什么样的人？
我认为建立这类产学研一体化的新的组织体制，将会成为发展知识经济的组织依托，也是高等学校参与知识经济发展的重要途径。
高等学校参与知识经济的发展过程，就不可能在封闭的学校教育环境内组织教学和科研，而要把教学、科研和生产过程结合为一体，这将会引起体制上的变革。
知识经济组织在很大程度上是经济科技一体化的科技型机构。
在知识经济发展中，科学研究、技术开发和产品生产不再分割为几个不同的机构，而是紧密地结合在一起。
五、从封闭的学校教育制度转变为开放的产学研一体化的新体制。
传统的一次性学校教育，已不能满足这种技术创新和知识更新的需要，学校要为人们的终身学习提供机会。
智力资本和知识经济发展的基础，有赖于技术的不断创新，进而要求从业人员不断更新知识。
四、从一次性学校教育向社会化终身教育转变。
以智力资本为主的知识经济，技术进步和知识更新的速度不断加快，人才培养要适应生产和技术迅速变化的趋势，增强多样性和选择性。
在计划经济体制下，学校、专业、课程设置和教育教学过程，严格按统一计划运行，缺乏灵活性和选择性。
工业化阶段的生产特点是大批量、标准化生产，产品、工艺、技术的变化比较缓慢，反映在人才培养上也是比较划一的标准化培养。
三、从标准化、按计划培养的教育模式向个性化、选择性培养的教育模式转变。
适应知识经济发展的高等教育，要把培养创造精神和创新能力摆到突出位置，即转变为“创新性学习”。
在传统的经济社会发展态势下，技术进步和知识更新的速度缓慢，人类习惯于用已有的知识解决现存的各种问题，形成了被称之为“维持性学习”的教育模式。
高等学校作为培养人才和创造知识的机构，本来就担负着知识创新的使命。
在知识经济条件下，经济和科技的竞争，不仅是人才数量和结构的竞争，更是人才创造精神和创新能力的竞争。
知识经济和智力资本的根本特征，是立足于创造发明和技术创新，推动经济不断发展。
二、从“维持性学习”向创新性学习转变。
高等学校也将改变单一的类型，按不同的任务和水平分层分类，实现高等教育的多样化发展。
这种转变，势将引发教育观念的相应变革：未来高等教育不再是只面向少数学术精英的学术殿堂，而是同社会大众的生产和生活实际密切联系的社会化学习机构。
这就要求高等教育在培养少量高精尖人才的同时，培养大批生产和服务第一线的应用性人才。
传统产业经高新技术改造、提高智力资本含量后，从业人员的智力结构也会发生相应变化。
高新技术产业的从业人员一般要求高中毕业后受两年专业训练，其中１／３具有大学学位，从事研究开发人员的比重一般比传统产业高５倍。
高等教育大众化是提高智力资本作用、发展知识经济的必要条件。
一、从精英教育向大众化教育转变。
高等教育将通过观念、体制、模式变革和制度创新，迎接知识经济时代的到来。
因此，作为智力资本要素的教育，特别是高等教育，如何以自身的变革，为发展知识经济做准备，已经是一个急迫的现实课题。
他说，３名蒙面人１９日晚１０时多持枪进入博物馆，将值班人员捆绑之后，将３幅画作劫走。
６月份的取暖用油的期货价格也从每加仑４０．９９美分降到４０．９５美分。
６月份的无铅汽油期货价格从每加仑５０．０５美分降到５０．０３美分。
但是，目前金融市场的波动还只是一种初步反应。
只有实现农业、工业和基础设施现代化，才能顺利地迈向知识经济时代。
２１世纪农业发展将越来越依靠生物技术和相关技术，基因治疗、基因药物、基因营养制品将大放异彩，成为新兴的支柱产业。
计划列出了三大目标：一是为农业生产者和其他农村居民创造扩大经济和贸易的机会，主要措施是通过教育、信贷、自然资源保护和紧急援助等帮助农民减少风险，鼓励生产者联合，向中小型农场提供商业机会，帮助它们与大型农场竞争，同时为农业生产者维护和开拓国际市场，进一步提高农产品的国际竞争力，为继续扩大出口创造条件；二是提供卫生、廉价、营养和方便的食品供应，消除饥饿；三是促进自然资源的合理利用，保持良好环境和丰富的自然资源，实现农业持续发展。
对于大多数发展中国家来说，迈向知识经济的道路上，发展农业显得尤为重要。
据一些研究机构提供的数字，全世界还有１３亿人每天靠不到１美元维持生活，有８亿人长期营养不良，每年有１８００万人死于饥饿和营养不良。
再加上农业投资不足，资源匮乏以及单产增长速度不快，缺粮的国家将越来越多，预计发展中国家的谷物净进口量将从目前的９０００万吨增加到２０１０年的１．６亿多吨。
随着人口仍将以年均８０００万的速度继续增加，人均耕地面积和水资源继续减少。
到２０１０年，世界人口将达到７０亿。
随着人口急剧增加，大规模毁林开荒，致使自然资源和环境遭到严重破坏。
就大多数国家而言，解决和改善人民的衣食住行条件和环境还任重道远。
这是因为，作为社会主体的人是少不了衣食住行的，必须有生活资料以供直接消费和有生产资料以实现可持续发展。
但是，无论哪个时代，实物经济都是基础。
知识经济的发展仍将是不平衡的。
农业经济已经历８０００多年，现在很多国家仍处于农业经济时代；工业经济约经历３００年，迄今很多国家还没有实现工业化、现代化。
但是，各国经济发展是很不平衡的。
正是基于此，科学家和经济学家们都认为，如果说２００年前工业经济开始替代农业经济，那么如今知识经济正开始替代工业经济，２１世纪将是知识经济时代。
知识经济这一概念是基于重新认识知识和技术在当代经合组织经济中的地位而提出的。
为迎接下世纪知识经济时代带来的机遇和挑战，当前很多国家都在积极采取对策，重要措施之一是，加速知识和技术在农业领域中的扩散和应用，加快实现农业现代化，为迈向知识经济社会创造有利条件。
知识经济与重视农业（经济札记）他还表示，政府将按实事求是原则，谨慎分析处理各项问题。
他表示对涉及此案的人士一概追究到底，绝不手软。
１９９６年年底至１９９７年上半年，国际金融投机集团对泰币进行了３次大规模袭击。
企业的负债总额分别达１６１９２亿和９０２３亿日元。
三是八国首脑会议没有谈及日元贬值问题，投资者认为西方国家联合干预市场的可能性不大。
这是１９９１年９月以来的最低值。
这还要看进一步深入调查的结果。
”停电停水使平民百姓和住在棚户区内的穷人热得无处藏身。
许多城镇行人绝迹、商店关门，一片死气沉沉。
至少有９人死于高温，其中包括１名８个月的婴儿。
他还希望双方进一步加强面向２１世纪的经贸合作。
尽管在１个多小时之内这起大火便被扑灭，但这个８０多平方米的木质结构的建筑物已被烧毁。
关税及贸易总协定是一项关于关税和贸易政策的多边国际协定，于１９４８年１月１日开始实施。
即达到极高速度又很容易使用（编程时间少）是我们追求的目标，但实现两全其美还有个过程，我们必须锲而不舍地朝着智能化高性能计算机的方向努力。
在一个相当长时间内，提高实际速度的一部分担子只能压在用户身上。
特别要指出的是中央处理器速度的大幅度提高造成中央处理器速度与存储器速度之间巨大间隙，必须通过编译等系统软件技术来解决数据的局部性问题，提高系统的实际效率。
事实上，各种混合技术，如光电技术、超导—电子混合技术，光学生物混合技术等都取得了较大进展。
我们不应强调研制纯而又纯的超导、量子、光学和生物计算机，而应发挥各自的长处，在优势互补、系统集成上多下功夫。
电子计算仍有强大的生命力，至少近半个世纪内，其他计算技术不大可能完全取代电子计算机。
与此同时，着眼于未来，我国正在积极研究非传统高性能计算机技术，以适应２１世纪知识经济时代的需要。
曙光１０００大规模并行计算机系统获得１９９７年国家科技进步一等奖，目前又成功地开发出天潮系列超级服务器，这标志着我国高性能计算机开始商品化生产、服务并全面进入市场。
我国高性能的曙光１０００并行计算机和银河３号达到了国际先进水平。
高性能计算机是我国信息化建设最重要的基础设施之一，对提高综合国力具有重要的战略意义。
这种蛮干的办法仍然对付不了指数性的组合爆炸。
因为目前采用的ＤＮＡ计算模型基本上是采用以空间换时间的思路，充分利用分子数量多（一升ＤＮＡ溶液包含１０〈１７次方〉个ＤＮＡ分子）这一特点，以极大规模的并行来加速组合计算。
这种特征对量子密码和传输有特殊意义，但大大增加了制造量子计算机的难度。
今后几年内各种量子逻辑器件将问世，但量子计算机的难点在如何连接这些器件，因为量子计算是一种可逆计算，必须在保证周围环境不干扰其计算过程的条件下进行。
当然要真正实现量子计算机，距离还较遥远。
从这个例子可以看出问题的描述方法对降低计算复杂性起决定作用，这就是研究计算模型的魅力。
量子计算能做到这一点主要得益于量子叠加效应，一个原子的状态可以同时是１和０，采用Ｌ个量子位（ｑｕｂｉｔｓ）可以一次同时对２（Ｌ次方）个数进行处理，一步计算完成了电子计算机２（Ｌ次方）个数计算。
如果用目前最快的计算机试图分解一个１０００位的大数，其计算时间将大大超过宇宙的年龄。
这可能是求解具有指数复杂性的困难问题的历史性突破。
量子计算与生物计算过去几年内重大的进展表现在计算模型和算法设计上，１９９４年同时在这两个领域取得突破。
光计算要走向实用还需解决可靠性、容错、功耗、封装密度、光电连接等许多关键技术问题。
光计算的最大特点是大规模并行，所以在图像处理、神经网络计算方面有优势。
光脉冲的频率已达到飞秒级、光存储特别是三维光全息存储，将成为高性能计算机的主要外存储技术，光互联包括自由空间光互联将是不可缺少的高带宽互联技术。
从目前掌握的光学技术来预测，光技术不大可能为千万亿次量级的高性能计算机提供高速度、高密度、低延迟的逻辑电路，但光技术在存储、通信及一些专用领域有电子技术无法比拟的优点。
现在几乎没有人怀疑超导器件将在超高速数字器件市场取得成功。
前者致力于研制超高性能器件或部件，如量子器件、超导芯片、光互联和光存储部件、生物分子部件等，主要在硬件方面下功夫。
研究非传统的高性能计算技术可从不同方向入手，自底向上或自顶向下。
再过１０—２０年，上述新技术可能走向实用。
国外专家认为，非传统的计算机新技术将是又一次巨大的技术飞跃，具有划时代的意义。
发展高性能计算技术有两条途径，一条是基于现有的半导体集成电路技术，即微处理机技术，通过提高并行处理能力来实现；另一条途径是突破硅半导体器件框框，发展非传统的新技术，包括超导计算、量子计算、生物计算与光计算等。
近１０年发表６０余篇学术论文。
主持研制成功了曙光１号并行计算机、曙光１０００大规模并行机和曙光天演系列计算机。
作者简介：国家级有突出贡献中青年专家。
她的７个孩子虽然死于她之前，但都是自然死亡。
她丈夫因心肌梗塞已于１９７５年３月去世，享年也超过百岁。
老寿星一生生活俭朴，身体健康，从未得过大病，从未出过远门，在这个小村里度过了她的一辈子。
目前健在的６个子女中，年龄最大的已达１１０岁，最小的也已６３岁。
５月１５日，她的心脏停止了跳动。
据当地报纸报道，老寿星数月前得病后一直卧床不起。
根据这一决定，政府各部门都要提出具体建议和完成有关任务。
由于在野党的反对，对他们的最终处理可能还会出现一些曲折。
到本案彻底结束时，预计将有１·２２亿美元被没收，２００人被逮捕。
这些似乎是老生常谈，但对办好一个企业来说是不可缺少的，也是需要长期努力才能做到的。
工厂投资建立了污水处理厂，生产中用过的水８５％经过处理后排入下水道，减少了对环境的污染。
此外，企业很注意改善环境，坚持发展生产不以破坏生态环境为代价。
工厂在整个生产过程中重视产品质量，建立严格的质量检验制度。
质量是产品的生命，是吸引消费者和占领市场的根本前提。
第三，企业坚持高质量、低价位的战略。
对于工作表现突出的职工，根据评分结果除提级外还发给相当于工资２０％的奖金。
由于生产效益好，这个厂的职工一年能领到１８个月的工资。
其次，劳资关系处理较好，保证企业的顺利发展。
为保证产品质量，企业平均每年投资１亿美元，用于更新技术设备，提高自动化水平。
比如，为适应现代消费者尤其是青年和妇女的口味，世界上的一些厂家近年来推出了低热量的清爽型啤酒。
首先是企业重视研究开发新产品，以保持在市场份额上的优势。
装瓶生产线每分钟灌２０００—２４００瓶，人工根本跟不上。
因为自动化程度高，用计算机控制生产流程，车间里的工人很少。
在工厂的小餐厅里，主人以啤酒待客。
再注入发酵时提取的碳酸气，使啤酒保持新鲜和形成泡沫。
一些不可溶解的物质和发酵剂的微粒沉淀下去。
发酵过程结束后，便开始新啤酒成熟的过程，温度保持在０摄氏度至零下１摄氏度，时间大约两周。
冷却过的浆液被抽到每个容积为７５万升的罐里，加入发酵剂发酵，使其分解出乙基酒精、碳酸气和大量的芳香物质，这都是啤酒不可缺少的成分。
然后通过管道送到冷却车间准备发酵。
下一步是将加热过的浆液泵到大过滤罐里，在搅拌过程中将不可溶解的麸皮等分离出去，用作生产饲料的原料，剩下的浆液抽到金属罐里，加入一定数量的啤酒花，煮９０分钟。
我们透过罐子上的小窗口能看到糊状物。
大麦和玉米（或大米）在这里粉碎后，按８∶２的比例混合，然后注水，一边搅动一边加热。
在原料混合车间，不锈钢大罐一字排开。
他说，只有摆脱了债务负担，我们才能从一边还债一边接受外部发展援助的境况中解脱出来，致力于发展贸易，振兴经济。
“来自太空的音乐”变幻神奇，携带着外层空间的丰富信息，正等待着人们去破译。
因为哨声波和甚低频发射属于空间等离子体波的一种类型。
对空间物理学家来说，这些信号绝非仅仅美妙动听，它们还是研究探测宇宙空间的重要手段。
哨声波和甚低频发射可谓无处不在。
由于激发源的不同，它可以形成很多类型的“音乐声”，类似各种各样的鸟叫声，如合声、上升调、下降调等。
比哨声更复杂的是类似鸟鸣的甚低频发射，它是由宇宙空间中的高速带电粒子流所激发的。
最后，犹如田径运动员赛跑一样，经过几圈之后，先后差距越拉越大，整个下滑调变得越来越长了，类如吹口哨的声音就是这样形成的。
因此，在接收机中先听到尖锐的声音，后听到比较粗的声音，也就是从高到低的下滑调。
在哨声波中，频率较高的部分传播较快，频率较低的部分传播较慢。
这些闪电就像一个强大的发射天线，能激发起各种频段的电磁波。
它来源于闪电，特别是云层与地面之间的闪电。
后来，到了２０世纪３０年代，科学家逐渐对哨声波产生了兴趣。
那时候，人们在长途电话线中有时能听到“呼呼”的哨声，这就是我们所说的哨声波。
其实，早在１８８６年，人们已经接触到这种现象。
现在说起来，哨声波以及甚低频发射似乎有些神秘。
其中，一类富有音乐性而类似吹哨，被科学家称为哨声波；另一类悦耳动听似鸟鸣，被称为甚低频发射。
在自然界广泛存在着各种频段的电磁波，其中来自外层空间的部分电磁波也能到达地面，如果利用能接收几百至几千赫的低频接收机，就能听到来自外空的各种动听的声音。
在一般人的想象中，太空是一片广阔寂寥的世界，何来悦耳动听的“音乐”？
加热到５０摄氏度的液状可可油与巧克力其它成分组成的混合物在冷却过程中，如果最终凝固温度停留在２３·８６摄氏度，可可油多晶体第五种分布形式就会出现。
据报道，液状可可油要经历冷却过程最后形成固体多晶体。
为什么好吃的巧克力光泽诱人且只溶于口而不溶于手？
因水库蓄水量减少，现在电站已有４组电机关闭，正在运转的两个机组发电量也大大降低，为每台１０万千瓦。
水库的历史最高水位是８８米多，如今的水位是７２．５４米。
一个新独立的国家，建这样一座大坝开支自然庞大。
它南北长约４００公里，湖面面积约８５００平方公里，湖岸总长约４８００公里，水库正常蓄水量为１４７６亿立方米。
电站装有６台功率各为１５．２万千瓦的发电机组，主坝的另一端建有泄洪闸。
电站长、宽、高分别为１７１、５２和３２米。
这座水库主坝高１３４．５米，底宽３６８．４米，齐水面长度为６７５米。
水坝的这种特殊构造完全是为了防震。
它们的中心是用粘土建成，前后两边堆以碎石，在碎石外面又砌以巨石加强防护。
参观水坝时，导游小姐告诉记者，主副两座水坝都不是用水泥浇筑的。
目前，双方都没有继续谈判的愿望。
扫盲计划规定，对每一位参加脱盲的学生进行为期半年的速成培训，学费将由国家政府部门和私人企业共同分担。
为鼓励人们多读书，一些出版社和书店向过往的观众免费赠送部分图书。
图为老人在公园报名参加户外活动。
此次会议将主要讨论三方面问题：已达成的协议执行情况；既定日程及今后可能开始的谈判内容；第三次部长级会议举行的日期和地点。
在世界原油市场供求关系没有大的变化的情况下，今后油价的走势如何发展，目前难以预料。
倘若如此，无疑将对国际石油市场的稳定和油价的恢复产生新的不利影响。
此外，产油国达成的减产协议对石油消费国在心理上的影响也不无关系，它们对产油国如何履行协议持谨慎和观望的态度，需要经过一段时间的观察才能调整策略。
这些因素均促使油价在低价位上徘徊。
加之一些消费大国原油储备较多，因而需求不振。
石油市场仍是买方市场，主动权在石油消费国手中。
产油国决定减产的数量不足以恢复市场供求平衡的状况。
根据一些石油专家的分析，现在原油价格之所以回升乏力，主要原因是国际市场上的原油供过于求。
而在上述协议公布之后，油价并没有像一些人预计的那样直线攀升，仅在微弱回升后又下跌，继而徘徊不前，目前仍不见转机。
在大选之年政府两度削减预算，实出无奈。
政府已经两次削减国家预算，共砍掉１．０２万亿玻利瓦尔的公共开支，今年政府的财政赤字将相当于国内生产总值的２．５％。
如果油价继续疲软，该组织成员国的石油出口收入将从今年第一季度的３７５亿美元减少到第四季度的２４０亿美元。
大多数产油国石油出口收入占其出口总值的大部分，石油收入下降必然对国家财政收入带来巨大的冲击。
油价下跌，石油生产国出口收入随之减少。
原油减产协议生效以来，４月份平均每桶原油出口价格为１２．２０美元，虽比３月份回升了０．７６美元，但仍然低于１月和２月的平均价格。
国际市场的原油价格虽然扭转了继续下滑的趋势，但依然在低价位上徘徊，其走势扑朔迷离。
据测算，若采用生物技术代替现有的脱硫方式，二氧化碳的排放量可降到目前排放量的１／１０至１％。
目前，石油制品的脱硫方法主要采用在高温高压下利用氢进行化学反应。
它的另一个重要特点是只清除石油中的硫成分，不会影响油的质量。
这种新微生物很容易结合进高温环境众多的石油提炼工艺。
实验证明，在轻油中加入适量新微生物，一天后硫含量就会下降到５０ＰＰＭ（１ＰＰＭ为百万分之一）以下，为限制值的１／１０。
新的微生物是通过破坏石油成分中的碳和硫的结合，将硫分离出来的。
１９９７年，政府颁布了简化对中小企业行政管理的３７项具体措施，以减轻这些企业的负担。
此外，政府还对扩大招聘职工的企业在福利税收方面予以减免优惠。
１９９５年，政府推出了“振兴中小企业计划”，把向中小企业征收的利润税率从３３％降低到１９％，以刺激企业活力，扩大再生产；对中小企业的注册税和公司税的税率也相应降低，以鼓励创办企业。
据统计，目前职工人数在５００人以下的中小企业有将近２２９万个，其中个体企业１１５万个，占总数的５０·２％；雇用２０名职工以下的小企业有１０４万个，占总数的４５·４％。
舆论认为，电信业新的组合，将使目前的电信业大战进入白热化阶段。
一向对电信业合并很敏感的消费者也没有对这项兼并表现出热情。
两家公司总裁表示，这项交易将会促进收入增长、加速技术开发、降低经营成本等，为消费者带来实际好处。
在强大的压力面前，两家公司不得不放弃合并计划。
为了增强竞争实力，地方电话公司重新走上合并征程。
但由于短途电话公司拥有完整的地方网络系统，所以电信法又规定，地方贝尔电话公司在进入长途电话市场之前，必须证明自身已经向长途电话公司开放市场。
１９９６年通过了新电信法，规定长、短途电话公司可以互相进入对方市场。
它们从此各霸一方，经营着短途电话业务。
与此同时，在今后相当一段时间里，金融和证券市场还将呈下滑趋势。
１５日这天的全国敏感指数为１７００·０３点，比上周最后一个交易日下跌了７１·２９点。
截至１５日，本周交易的最后一天，该股市的敏感指数比上周下跌了１７２·４０点。
长期以来，这些国家脏、累和危险的工作主要依赖外国劳工。
在政府的鼓励下，一些失业人员目前已奔赴乡村另谋出路，减轻了城市再就业的压力。
近１０个月来，大批企业破产或裁员使这些国家的失业率上升了近一倍。
由于实行本地化生产，更贴近市场需求，降低了产品成本，缩短了交货时间。
在散热和键盘设计上，该机也有独到之处。
通过对麦饭石、天青石、花岗石等天然矿高温溶出的办法制取矿溶水，经检测，其中含有锂、锶、硒、锗、锌、锰等２０多种对人体有益的微量元素。
这种水最大的特点是很容易被人体以至植物细胞所吸收，明显地促进人体新陈代谢，促进农作物生长。
当这些元素的含量和相对比例达到一定临界状态时可通过交变的磁场，使水达到理想的结构。
科学实验表明，某些矿岩溶出的水含有多种微量元素。
缺少微量元素是引发各种疾病的深层次的根源。
许多微量元素是人体中合成高分子蛋白质、脂肪、聚糖等生物催化体系———酶活性中心的最重要的组成部分。
这位教授指出，目前，不顾人们饮食结构特点，过分地提倡人们喝超纯水、太空水、蒸馏水、离子水是不合适的，因为这些水的凝聚态结构不仅人体细胞很难吸收，反而会把人体内有用的微量元素淋洗出去，减弱人的免疫力，以至引发某些疾病，因此，靠目前市售的矿泉水来解决饮用水水质问题不太现实。
”在矿泉水、超纯水红遍大江南北的今日，还有更利于人类健康的“水”吗？
改制领导组从总资产中拿出８００万元，专门用于科技投入。
缸体加厚、排气管过水处理，经检测合格，目前已试生产。
近年来，全国出现了一大批三轮车生产厂，有的规模达到年产３０万辆。
他们在严格把住质量关的同时，在国内率先推出了三开门、自卸式三轮车。
三轮车以其灵活性强、价格低、用途广的特点逐渐代替小四轮，受到农民的欢迎。
包产到户后，农民有了自主经营权，不少人用拖拉机跑起了运输。
１９９６年产值超过两亿元，被确定为全国大型二档乡镇企业。
总之，历史和现实，生存和发展，都迫切要求我们大力倡导科技文明，真正把科技文明摆在第一文明的重要地位。
在完成各种发展科技的战术战略计划的实践过程中，培养和造就一大批跨世纪的人才，通过舆论传播，真正造成尊重知识、尊重人才、尊师重教、崇尚科技的良好社会风气，从而调动亿万人民投身于科技文明建设的伟大实践。
不仅要求有政策、组织、人才、资金的各项保障体系，还应注重建设现代文化环境，引导人们学习、掌握和运用对经济建设有实际价值的科学知识和管理方法，大力倡导知识经济与技术经济，建立务实求真的学风，简单灵活的机制，快捷的效率，提倡理论联系实际，学以致用，重视公民的实用技术和技能的职业教育和终生教育，注重实用性人才的培养。
科技文明的建设，是一个长期困难的历史任务，需要实事求是地扎实运作，稳步有序发展。
要善于引进、消化、吸收、创新，用现代科技精神武装人、塑造人，提高人的科学文化素质，创造爱科学、学科学、用科学的社会文化氛围。
建设物质文明需要对外开放，建设精神文明同样需要对外开放。
倡导科技文明，就要提倡学习，为了不断地学习进步，就需要坚持全方位、多层次地对外开放。
在这样的现实情况下，最重要、最迫切的是倡导科技文明。
但儒家的人文精神，是建立在农业文明基础上的，精华与糟粕并存，其中一个致命弱点是轻视科技，缺乏科学精神，致使长期以来，迷信泛滥，伪科学盛行。
人类第一个科技文明是火的利用，它使人与一般动物区别开来；冶炼技术和铁的利用，使人类进入了农业时代；蒸汽机、内燃机和电力的使用，使人类进入了工业时代；计算机和信息技术的使用，使人类进入到信息时代。
历史证明，有什么样的科技文明，就有什么样的时代。
由于表身带有荧光显示屏，即使在黑暗的情况下，这些显示可以一览无余。
在计时上，可以计算短至百分之一秒的时间，并有倒数计时。
它的任务过程时间以日、时、分、秒为单位，可以从任务开始时启动。
”这种被称为新一代超霸专业Ｘ—３３钛金属表，集轻盈灵巧、坚实耐用、自然舒适等优点于一身，令人惊叹不已。
什么时间要做实验，什么时间该与地面联系，都要靠计时表提醒；再一个就是地面时间。
因为太空任务计划中的各种实验，都是以任务过程时间为基准来计时的。
而太空中没有白天和黑夜之分，于是，计时表就成了宇航员与地面联系的重要载体。
如果不是与宇航员交谈，记者怎么也想不到，计时表对于太空飞行是如此的重要。
这一说法已被越来越多的人所深信不疑。
针对榫接式蝶阀虽然轻巧便利，质量过硬，但是，当口径超过９００毫米时，开启容易波动的缺陷，他们又组织科技人员研制出了“阀座镶嵌有密封环的蝶阀”，结束了长期以来，我国大口径蝶阀依靠进口的局面。
他们针对用户反映的胶圈容易脱落造成停机的问题，多次进行对比试验，改变进口蝶阀的结构，研制出一种新型蝶阀———阀座与阀体榫接式无骨架蝶阀。
靠着这支雄厚的科技力量，“蝶阀王国”不断推出自己的“王牌”。
经过几年的努力，不但全厂７００多名职工全部达到四五级以上技术等级，而且拥有８６名各类技术人才组成的雄厚的科技队伍。
同时，把提高职工文化素质放在首位，努力培养自己的科技队伍。
聘请１００多名高级工程师为技术顾问。
９０多个日日夜夜过去了，第一代蝶阀———对夹式蝶阀终于问世了，不仅通过了省级技术鉴定，还获得国家专利。
在那间破瓦屋里，几个人像解剖麻雀一样，比葫芦画瓢，一个部件一个部件地研制。
”他们分头登上了南来北往的列车，拜教授、请专家，搞市场调查，寻求技术合作。
创年产值１亿元，实现利税１０００多万元。
仅去年就向国内外输送蝶阀１０万多台。
在这个意义上可以说知识产权保护关系到市场经济体制的完善，关系到社会生产力的大解放，关系到科学技术的大发展，关系到实现民族振兴的伟大目标。
总之，要使科技成果顺利地进入市场，与其他生产要素相结合，就要依靠科技法制来维护市场秩序，来保护知识产权交易。
所以，目前存在的随意高估无形资产，与不承认知识产权一样，也是一种认识的误区。
根据政治经济学的原理，一个劳动成果的创造者不可能向社会索取到自己所创造的全部价值，而只能获得自身劳动能力再生产所要花费的价值。
交换价值自有其生成和实现的规律。
事实上不可能有人（包括国家政权）会代表所有享用这些成果的当代和后世的人们来满足这种索取。
不能因为某一项文学艺术的精品影响巨大，某一部著作、某一项发明可能创造的社会效益难以估量，就可以索取任意数额的报偿。
本文是从使用价值来分析知识形态的劳动成果的作用和意义，然而使用价值不等于交换价值。
如果说历史上局限于实物产权管理，是不科学造成的不完善，或者不完善造成的不科学，那末，如今已在开始形成知识型社会经济的时候，不尊重知识，不尊重人才，也就是不承认知识形态的劳动成果的价值和创造它们的劳动能力的价值、以致容忍侵犯知识产权的种种罪行，就成为一种历史的错误、时代的错误，成为社会发展和科技进步所要摆脱的一种桎梏。
在这种情况下，对知识产权是不予肯定的，社会的产权意识是淡薄的。
那时主要依靠计划体制以行政手段来解决科技事业的必备条件和科技成果的推广应用。
在我国社会主义建设初期，虽已认识到传统产权观念忽视科学技术的巨大缺陷，但并未着手建立科学的知识产权管理体系。
随着国际交往的扩大，下过大本钱的技术成果失窃和人才外流，使本来并不丰富的科技增量大量流失，其损失难以估量。
长期沿袭的片面的产权观念和落后的产权管理所带来的后果，在今天的社会中，在科技界内部，依然可以看到种种痕迹。
用现在的语言来说，科技法制不健全，即缺乏知识产权管理的完整体系，是科技成果不能最大限度地转化为社会生产力的根源，也是生产力不能持续发展、生产社会化程度难以提高的根源。
旧社会人们常说“教会了徒弟，饿死了师傅”，就是这个道理。
在知识产权得不到保护的条件下，科技成果、精神产品得以实现的范围越大，其创造者对它的控制能力就越小。
通常是师徒口传心授，甚至只传子、传媳而不传女，成为“独门绝技”、“祖传秘方”，大量归于失传而湮灭。
至于科学发现和技术创造则只能在极小的社会范围内传递着。
甚至为了自己的著作能够传布而假托古人之名，连名义权也放弃了的事例也屡见不鲜。
非实物形态的劳动成果，包括一切著述、发明和发现都不受保护，更谈不到通过产权让渡获取劳动所得。
在我国历史上，因为囿于实物产权的狭隘眼界，有过许多奇特的情况。
由于不承认自然人只是不同劳动能力的载体，也就不承认人们为获取从事复杂的精神产品生产的能力所付出的劳动和花费的社会劳动，于是非实物形态的、知识含量很高的劳动成果被排挤出产权管理范围，不能以产权载体的身份进入市场，这就极大地阻碍了科学技术的发展和经济领域的技术进步。
在市场作用下实物占有观念不断强化，使原本从保护劳动出发的产权管理走向反面，过分强调物质因素在社会经济活动中的作用，不但使劳动力从属于生产资料，而且把劳动能力混同于实物形态的人，只要是人就是劳动力。
然而由于当时生产力水平低下，大部分知识形态的劳动成果还没有从实物形态中分化出来，其社会实现（指通过交换得到应用）的范围也很有限，于是产权管理的对象就只限于实物范围。
市场交易就是通过等价物的交换实现所有权的让渡，其中已经蕴含着“不得无偿占有他人劳动”这个科学的产权管理的萌芽。
商品经济出现以后，人们对劳动成果要决定交换或不交换，才出现了劳动成果的归属观念。
自然经济之下，人们自己生产自己消费，其劳动成果不发生归属权、支配权或使用权的让渡，也不会有消费权、收益权这类观念。
在历史上，产权并不是从来就有的。
在我国这还是一个正待解决的历史课题。
而开辟这个途径的前提是知识产权的保护。
这是当前科技成果的价值得以实现并形成新生产力的根本途径，社会需求对科学技术的巨大推动力也只有通过这个途径才能充分展现出来。
在市场经济下科学技术要作为第一生产力发挥作用，必须使科技成果作为生产要素进入市场，通过市场机制实现与其他生产要素的优化组合。
建立市场经济体制的前提是承认产权。
历史的迷失与现实的呼唤———谈知识产权意识的强化随着越来越多的“绿色汽车”驶入现代都市，我们有望呼吸一份清新的空气。
有关专家指出，汽车生产厂家可以一开始就生产燃气汽车，而不必走改装路子，减少中间环节。
现在城市中最需换燃料的是公交车、出租车等这些流动性快的区间车，需政府尽快出台有关措施。
推广应用“绿色汽车”，还需相应政策其实，改装的安全系数是相当高的，储气瓶用特殊钢制成，撞击不易破裂，并且装有限流阀、安全阀，一旦有泄漏，钢瓶马上关闭。
可能人们会担心燃气的安全问题。
同时液化石油气和压缩天然气的售价低于汽油售价，燃料费用可以节约１／５。
由于进入发动机燃烧室的是气体，所以燃烧充分，抗爆能力强，工作稳定，很少产生积炭；也不会像汽油那样可能流入发动机曲轴箱内，冲淡机油，破坏润滑作用，加剧发动机的磨损。
从试验车运行情况看，用气体燃料对汽车本身也有许多益处。
进入８０年代以来，我国石油生产增长减缓，原油进口量逐年上升，而天然气资源丰富，全国已发现油气田１３２座，年产量超过２００亿立方米，以气代油，越来越受到人们的重视。
保护环境是发展燃气汽车的一个最重要的原因，优化能源消费结构则是另一面。
发展燃气汽车，不仅仅是环境的原因现在全世界已有４０多个国家开始推广使用代用燃料汽车，到１９９７年，共有７００多万辆燃气汽车在公路上运行。
试验的数据表明，燃用液化石油气或天然气，发动机尾气中的一氧化碳比燃用汽油降低９０％以上，碳氢化合物则降低３１％，大大减少了尾气对空气造成的污染。
改装是在原发动机上加装一套燃气的专用设备。
目前，技术发展相对成熟，使用也较为广泛的主要是压缩天然气和液化石油气汽车。
“绿色汽车”即通常所讲的代用燃料汽车。
由此看来，如果不是急需美元，完全不必在目前美元十分坚挺时兑换。
但从中长期看，欧元将会成为强币。
据专家分析，欧元出台后的走势会先弱后强。
明年１月１日欧元启动，这些货币便可转换为以欧元计价，到２００２年就可以兑换成欧元现钞。
他们还建议，国家有关部门应在结算方式转换、换汇和技术培训等方面给予积极的支持和帮助。
继续用美元结算又如何避免汇率风险？
先转换多少或者先从哪些产品转换？
几位专业人士还列举了结算方式转换时应重视的技术问题，例如，在过渡期用哪种货币结算最好？
你不干，人家也许干，这样就会丢掉市场。
同时，企业也要有长远眼光，要增强承受能力，不能因为转换成欧元结算后一次、两次不划算就不干了。
这样可以避免汇率风险，对进出口双方都有利。
对欧元问世的准备也还包括利用机会积极出击。
世界各国的金融机构目前都在抓紧收集这方面的信息，以便为决策提供依据。
明年１月１日欧元启动后，外汇储备问题就会摆在许多国家中央银行的面前。
记者不久前就这一问题采访了此间一些专业人士。
被没收的非法销售酒类约３０００万升，被查出的假酒约８００万升，其中大部分有害于消费者的健康甚至危及消费者的生命。
随着赤字的消除，原来居高不下的债务负担也将大为减轻。
企业更得到高达１０个亿的退税，帮它们解决电脑千年问题。
３．５亿澳元用于帮助失业青年，另１２００万澳元资助困难青年的就业培训和住房补贴。
２２００多万澳元帮助土著居民预防传染病。
第三大受益者则是农牧民：将用５．２５亿澳元帮助农牧民偿债和减灾；农牧民在农田建设上每投入１澳元，可得３４分的补贴；此外拨款１３００万澳元鼓励医生在农村立足；２４００万澳元改善农村综合服务设施。
另一大受益部门是公立医院和普通医生：未来４年内政府将拨款２９亿澳元用于支持公费医疗和公立医院系统，同时增加普通医生的门诊补贴，另有１．７５亿澳元用于医药研究。
其最大受益者是老年人和老战士：预算将在４年中拨款２．８亿澳元，用于资助那些在家独立生活需要照顾的老年人；此外将有２２万自费养老者取得政府的医疗优惠；再拨５亿澳元用于在二战中服役的老战士们的免费医疗。
它的另一个受欢迎之处，在于它对前两年被砍掉的一些社会福利与社会保障进行了一定补偿。
应该说，这是一个了不起的成就。
来自世界４０多个国家和地区７０家公司的约１５００名从事广告和新闻的专业人士在会上围绕广告和新闻如何迎接２１世纪的挑战等问题进行了广泛的磋商和研讨。
科学技术对新文化的创造正发挥巨大作用，但“克隆羊”之类的科研成果同时向人类提出了新的课题。
白皮书说，信息化技术的进步、航空航天科学技术的发展，使不同的民族和文化实现交流，正在改变人类的原有的观念。
今年科学技术白皮书的一个新特点是，指出了科学技术在创造新文化方面的作用。
股民委托购股金额减少，证券公司信用融资金额下降。
今日股指继续下跌，午前曾一度跌至３４８．６１点，最后以３５１．８６点收盘，是１９８９年４月以来的最低水平。
他们发现，南方古猿的下颚极其类似于黑猩猩，雌雄之间差异很大，比如雄性的犬齿特别大，而它们的大腿骨又更加类似于现代人类，因而能够直立行走。
访问期间，艺术团进行了３场演出，节目多为富有民族特色的音乐歌舞节目。
但公报同时强调，实行经济改革措施应以保持社会稳定为前提。
表示将努力加强社会保障网络，以减轻经济动荡和金融危机对人民生活的影响。
认为债务国与债权方面应合理分配负担，共担风险，而不应对债务国附加苛刻条件。
本届首脑会议一致呼吁，为尽快消除危机的影响，恢复外界对这一地区市场的信心，国际金融机构成员应在加强协作的基础上，增加对这一地区的投资和信贷。
联合公报呼吁，为应付世界经济领域的严峻挑战、抓住发展机遇，必须进一步加强南南合作与南北对话，以便建立更加公平合理的世界金融体系和多边贸易体制。
现在大学里选修工科专业的学生增多了，人才交流会密切了年轻的专业人才与劳动市场之间的联系，受到各方的好评。
一些攻读了研究生课程尤其是财务、营销、管理等专业并有一定经验的工程师，可以应聘企业的部门经理职务，既可以得到新的展示才干的机会，又有较高的经济收入。
目前该公司因急需人才，只好将学物理和化学专业的人员经过培训后应急。
有的专业人才供不应求，如地质师、石油工程师、化学工程师等。
人才市场的竞争是激烈的，除了专业知识水平之外，通晓英语也是应聘的必要条件之一。
在交流会期间，有５００人被直接安排就业，他们多是石油、机械、化工、电子、电器、电信等专业的工程师。
主办单位共发售了１．８万张求职申请表。
人才市场上对工科专业毕业生的需求明显增加。
这项活动在大学生与企业之间架起了一座桥梁。
毕业生可以在相关的企业里完成论文写作。
它们向刚毕业或将要结束专业学习的大学生介绍本企业进行科研和开发的情况及对人才的需求，经过咨询和洽谈，或与求职者达成应聘就业的意向性协议，或接纳大学生到本企业进行短期（６周）或长期（２０周）的实习，或为有关专业的大学生提供奖学金。
由这所大学青年企业家协会等单位主办的这次人才交流会为期４天，２９个国内外有名的大企业积极参加。
并非创新是胡闹，只能招致千夫指。
千百万人还挨饿，竟然干这荒唐事。
莫非粮食多成灾，鸡蛋过剩难处理？
展览奢侈为摆阔，暴殄天物不吝惜。
此物只应天上有，人间何来这东西。
整个八十多吨重，足够几十万人吃。
烘制空前大蛋糕，庞然巨物世无双。
赌博造成的小企业困难和家庭问题令我不安，任何政府都不应对此袖手旁观。
更糟的是，赌博还造成家庭破裂增多和犯罪率上升。
各社区组织、医生协会、妇女团体、少数民族社区及零售行业等都对此举表态支持。
联邦政府的这一决定立即受到了社会各阶层的广泛欢迎。
这将有利于政府决策，有利于解决为赌业所困扰的公民和小企业的问题。
我劝你与救世军一类的组织谈谈，他们会向你提供一些很好的帮助和建议的。
这个国家怎么了，我知道很多人都处于我这种窘境之中。
我坐在床上已４８个小时没合眼了，我正考虑要了结此生。
为了逃避检查，贩毒者大肆贿赂民航等部门的官员，通过他们向总统、副总统和一些部长无偿提供飞行服务。
他说，作为国家代表，他在这一事件上受到了蒙蔽和伤害。
臭氧指数居高不下，居民中多种疾病发病率增高。
由于风力太大，火势太猛，消防队员无法及时扑灭，导致附近另外３个油罐也相继着火。
该机组后被封死，称为“石棺”。
近一段时间以来，全球电信业已发生了多起兼并案。
由此可知，欧元的诞生，的确为加快调整目前并不合理的国际金融格局带来一次重要机遇，但同时也不会缩短这一长期、艰巨而复杂的过程。
即使仅为防范金融风险，也应考虑将国际支付手段和外汇储备多元化，不只依赖美元一种货币，这应当成为其他国家，尤其是发展中国家的一项基本策略。
经济全球化和多元化是大势所趋，各国经济的融合程度不断加深，全球经济发展更清晰地呈现出联动性，金融动荡常常是“一损俱损”。
国际格局的演变历程已经表明：一个超级大国主宰全球的时代正在成为历史。
这些都可能是欧元区国家将面临的挑战。
欧元会不会受到金融炒家恶意攻击？
随着科技进步和信息通畅，全球金融市场越来越趋于一体化，影响金融市场货币汇率变动的不可测因素大大增加。
此外，还应考虑到国际金融市场的反作用。
这些因素都可能遏制、甚至延缓欧元的崛起。
显然，与日元相比，欧元更具备挑战美元主导地位的潜力和现实可能性，它早晚会促使国际金融市场上几种主要货币的实力对比发生巨变，从而根本改变以美元为主导的国际金融格局。
如果欧元不能变成强势货币，那么即使日元在这一长期过程中重新崛起，美元在国际金融格局中的优势地位仍然可能会在２１世纪长期存在。
而能与美元分庭抗礼的欧元，自然会是各国为减少对美元的依赖、促使外汇储备多样化和国际支付手段多元化的首要选择。
国际金融格局进行大调整的进程，说到底将取决于国际经济格局的变化。
至于这一过程需要多长时间，目前无法判定。
从长远看，欧元将有可能挑战、甚至取代美元的主导地位，促使国际金融格局进行重大调整。
只有达到了中期目标，欧元对国际金融格局的重要影响才会逐渐显现。
２００２年以后的一段时间内，欧元有可能与日元拉大距离，上升为仅次于美元的国际储备货币和第二大国际支付和结算手段。
同时，欧元还要在国际金融市场上经受炒家炒作、汇率波动及市场认同度等诸多考验。
１９９９—２００２年是欧元过渡期，是欧元国家适应欧元的过程。
如果按时间划分，欧元对国际金融格局的影响可以分为三个时期。
欧元诞生意味着国际金融格局开始进入重大调整阶段。
如果从适应经济全球化趋势的要求来看，以美元为主导的国际金融格局必须尽快进行重大调整。
进入９０年代，面对全球此起彼伏的金融动荡，国际货币体系的救援与应变措施更是显得力不从心。
不过，现行国际货币体系越来越暴露出严重的弊端。
美元仍然是最重要的国际储备货币和最主要的国际贸易结算和支付手段，是国际金融格局中的头号主角。
１９９７年有关统计显示：各国官方外汇储备总额的５９％是美元；国际金融交易的８３％和国际商品贸易的５０％以上通过美元结算。
目前的国际金融格局是多次重大调整后逐步形成的。
明年１月１日欧元启动之后，对国际金融格局将产生什么影响，欧元是否会对美元形成挑战，这是一个广受关注的问题。
石油在电力和交通方面的应用十分广泛，是现代经济的支撑。
在那里，油井的深度在２００米至３０００米之间。
由于产量低于消费量，到本年度末，世界粗粮库存将由一年前的１·１９９亿吨下降为１·１４９亿吨。
就总体而言，预计本年度全球粗粮产量将为８·９６亿吨，而消费量则将达９·４９３亿吨。
这是自去年以来，大会再次作出这样的决定。
只要有居民身份证便可购票参观。
他的这些行为已经构成了渎职罪和贪污罪。
他认为，今年是全力进行改革的一年，只有全体国民共同克服困难才能最终使改革获得成功。
他表示，对企业的结构调整要在本月基本结束，下个月集中全力进行金融改革。
本届大会将审议和通过１９９８年世界卫生状况报告，讨论制定全球新的卫生战略。
因此，欧元的稳定不可避免地会同这些问题发生冲突。
照这样的速度，即使每天生产，也要３年时间才能生产出所需硬币。
欧元硬币的面值共有８种，分别为１分、２分、５分、１０分、２０分、５０分、１欧元和２欧元，均用复合金属材料制作。
这位老太太幽默地表示，即使她会使用电脑，她也不愿意同它打交道，因为它没有“人情味”。
因为银行越少，客户选择的余地越少，银行的设备越现代化，一般的客户，特别是高龄客户就难以适应。
４月２６日公布的一项民意调查表明，３５％的人担心银行合并会影响服务质量和增加服务费用。
从不利方面看，银行“合并潮”形成的垄断可能影响对消费者的服务质量。
银行合并能增加储备金，坏账可以被储备金冲销，不会影响银行正常运作，也有助于国民经济平稳发展。
据有的专家分析，在全球银行资产有增无减的情况下，资产在１００亿至１５０亿美元的银行都会尽量寻觅合并机会，目的是减少借贷风险和降低成本。
在当前形势下，银行如不合并就难以形成规模和参加全球竞争。
第二，银行合并可以分散银行的贷款风险，降低经营成本，扩大贷款业务范围，使银行业务更趋向多元化。
记者以为，第一种态度是建设性的，第二种态度有片面性，过于自我中心，第三种态度则是非理性的，破坏性的，于事无补，徒招祸乱。
在媒介的报道中，则多有煽情式的行文和捉女巫式的狂热。
坦白而言，在当前有关的国际协议中，发达国家给予发展中国家的宽限期太短了一点。
发达国家健全知识产权保护体系用了几十年乃至上百年时间，直至现在问题也还不少，要求发展中国家在很短时间内达到同样标准，这是不现实的。
第三，在目前出现的国际知识产权问题争端中，较好的办法是具体问题具体解决的个案方式，不宜动辄采取经济制裁等办法，一竿子打翻一船人。
从全世界共同繁荣目标出发，发达国家应承担某种向发展中国家无偿或低价转让知识产权的道义责任。
例如，发达国家在知识产业中以低成本大量吸收了发展中国家的智力劳动者，这虽说是市场机制使然，但从道义上对发展中国家则欠公正。
国际性协定应是两者利益的平衡点。
在这方面，发展中国家也应有自己的利益表述。
现行知识产权保护体系是近代市场经济发展的成果，也是发达国家在世界市场中的利益表述。
其次，发展中国家也要有自己的声音，维护自己的权益。
在商言商，在一定的机制中就要按一定的规则运作，即使这样做会有短期的痛苦。
首先，在建立国内市场经济体制和与世界市场接轨的过程中，发展中国家必须建立和完善自己的知识产权保护体系，其中包括完善有关法律基础设施和执法机制，这不仅是为国际经济往来所必须，也是为国内经济发展和技术进步所必须。
在创建市场经济并积极和世界经济接轨的过程中，发展中国家必须面对这一问题。
在现在和将来，这个问题都是国际经济关系的一个争执点。
笔者对此的理解是，知识的形成是一个长期的文化融汇过程，其基础构件应视为全人类的社会财富，不能当作有垄断性的资产来保护，而对现有受保护的知识资产，则必须有适度的期限，过了期限，则应视为人类的共同财富。
这就是说，在知识资产的开放性和内敛性之间，要通过某种社会机制找到一个平衡点，才最有利于人类的进步。
知识资产有两重性，一方面，知识资产只有扩张和广泛应用才能产生广泛的效益，另一方面，创造知识资产的发明者和投资者需要得到适当的利益回报和保护，否则这方面的积极性将遭挫伤。
知识资产很难用一般成本核算的方式确定，一个有创意的思想、技术、软件或商标的价值是远远超出其劳务制造成本的，知识资产的价值只能在长期的市场活动中逐渐体现出来。
知识资产的价值评估很难，例如，有的商标的价值可能高达百亿美元，有的商标可能一钱不值，甚至是负数。
知识必须经过注册登记等法律程序才能多少有形化，成为资产，否则得不到法律保护。
知识资产由于其无形性，总让人有点感到玄之又玄。
知识产业是目前世界上发展最快的新经济增长点。
另一方面，它和其它资产形态也有共同点，即可以买卖，可以登记注册，可以交换和转让。
知识资产和以往的资产形态有所不同，它是无形的，存在于人们的头脑中，易于传播。
在知识经济时代，知识资产是由专利、商标、版权和商业秘密组成。
在采访中，有人提出，在农业社会，资产的主要形态是土地；在工业社会，资产的主要形态是工厂；在信息社会，资产的主要形态则是知识。
几天当中，记者在硬着头皮听的过程中，也作了些自己的思考。
另一方面，知识产权问题确实是当今市场经济活动提出的一个重大课题，也是国际经贸活动中发生争端的重要领域，不可不察。
他表示，在财长会议上他将建议对现有国际金融机构实行改革，并授予它们更大的权力。
但这位人士没有透露被盗部件的具体名称。
迄今为止，这次灾害已造成１１９人死亡，约４００人失踪，１０００多人无家可归。
这是一个雄心勃勃的计划，欧元伙伴国表示基本满意。
这项基金从１９９４年至１９９９年总计有３３３·８万亿里拉之巨。
例如，许多到期该付的款子干脆不付，一些本应在将来征收的费用提前征收，勾销了一系列基本建设的项目，削减了给国营企业的补贴，出售和重估了国库黄金储备，本该支付给投资者的本金及利息也都拖延了。
经济的增长也使政府的收入增加，从而为达标做出了贡献。
８０年代，政府每年的预算赤字在１０％至１１％，１９９４年国债总额达历史最高点，国债率为１２４．９％。
从接轨角度看，这场风暴是经济全球化进程中区域金融机制的强行矫正；从当事人角度看，这是一场国际财富的强行再分配；从被冲击方看，这是增长奇迹的暂时中断、经济泡沫的迅速释放。
就经济紧缩、货币贬值、贸易保护和危机的里程碑性质而言，这场危机也许同１９２９年那场大危机有相似之处，但随之而来的却是新兴市场的奋起直追和多边机构耐人寻味的“大救援”，而不再是那场绵延十年的世界性“大萧条”。
这场区域性金融危机，既不同于传统的经济危机和慢性的结构危机，也不同于一般的货币危机、债务危机和股市危机。
国际市场日元坚挺美元疲弱的形势曾持续多年，但近两年却风水倒转、天上地下，美元大升值、日元大贬值。
再加上网络的加速作用，危机的传递和扩散就变得倏忽可至。
信息差在很长一段时间里可能会无碍于外资进入，但其风险则是外资很有可能大规模抽逃。
而在新兴市场上，企业行为能见度较低，市场信息披露远不充分，很难利用先进手段收集处理信息，很容易导致决策失误。
除了一般新闻，金融信息通约性最强、最容易利用全球网络。
市场出清必须落实到结算，因而金融最容易首当其冲。
信息差主要体现在预期质量和网络意识方面。
而间接融资模式倚重银行贷款，环节多、速度慢，容易出现“瓶颈”。
在一些不需要中介的电子证券市场上，供求双方更是可以直接成交，融资的杠杆（借贷）能力也１０倍、２０倍地膨胀。
信息型经济中直接融资模式一般比较有效。
它取决于交易中介机构的数量和质量。
机制差主要体现在市场的出清速度方面。
其基本前提是冲击方和被冲击方之间存有“机制差”和“信息差”。
风暴是在套利基金等“网上经济实体”同一系列新兴经济的冲突中间产生的。
同时，该集团还计划争取在２００２年以前吸收８５亿美元的外资，以改善资金结构，减少集团的负债率。
这些企业将根据自己制定的改革方案，通过合并或出售一些非骨干企业，实行转让不动产和产业股份等办法引进外国资本，以充实和加强保留下来的骨干企业。
否则，为了国家和政治的稳定，武装部队将不得不采取有效措施。
如果政治不稳定，恢复经济建设是非常困难的。
政府将重新评估国家的经济方针，使之适应新形势，确保国家主要的经济部门能够继续有效发展。
父亲也“解放了”，阿姨高兴极了，她主人似地里里外外张罗着，又拿出她厨师的手艺，做出可口的饭菜，麻利地干着干不完的家务活儿。
后来，造反派占领了我家，由于阿姨天天和他们周旋着，家里才保留下来一些东西。
登上火车，才想起，还没有对阿姨说一句感激的话。
阿姨说着塞给我几块钱，探出身，又看了一遍，推我快走。
阿姨进来了，她拉起我，悄悄说：“他们走了，现在４点，我在几个路口看了一阵子，没有人，你赶快走，没有准信不要回来。
”就这样不知过了多长时间，锅炉房的门轻轻地开了。
造反派让阿姨的这番话真说动了，他们停住了：“得了，得了，要发现那‘小崽子’马上报告，明天赶紧找钥匙去。
”我是不怕呀，那孩子有天大的本事，也钻不进这锅炉房里。
门咯吱吱响着，手电筒的光从裂开的门缝里射进来。
他们把阿姨推开，又一阵猛烈地砸。
“钥匙早就让机关造反派拿走了，明天去要。
”造反派看到门锁着，几根棍子一起使劲，把门砸得咚咚响。
很快，近在咫尺，与我仅一门之隔。
突然，楼里又乱起来，哄吵声直奔锅炉房。
造反派把楼里各个房间角落都搜到了，楼板震得轰轰响，大乱了好一阵子，渐渐静了一些。
“没有的事，要是那孩子回来，我早就向你们报告了，我可担不起这罪名。
”“刚才有人看见他家‘小崽子’回来了。
”“怎么这么慢才开门，干吗去了？
”静静的夜，伴着吵嚷声铁门被晃得咣当咣当响。
阿姨说着拉我急奔后院锅炉房，叫我趴在煤堆上，在我背上放了几块煤，嘱咐我千万别出声，她回身用一把大锁把门反锁上，就跑着去开门。
一会儿，阿姨来开门，她看是我，惊得一愣，一把把我拉进门，低声道：“谁让你回来的？
”自父母被揪斗起，院子里就不再有灯光，铃声只有楼里听得见。
那是１９６７年春节的一个夜晚，天黑黑，雪茫茫，我警惕地看清家门周围没人，便按了门铃。
它储存在记忆里，不时地闪现在眼前……从此，“巾帼英雄”便成为女英雄的代称。
凯旋归朝时，她怕暴露真实女身，又不想接受皇封，就借故回到老家。
巾帼，指古代妇女佩戴的围巾和发饰，巾帼英雄是形容女子中的豪杰。
初犯者入狱１５天，重犯者入狱１个月。
丈夫强奸自己的妻子要判刑制裁。
否则，丈夫会被控以精神肉体虐待而遭监禁。
国外有关尊重和保护女性的法规（小资料）四是组织“连环再就业”，即注意发挥下岗女工再就业的能人的作用，带动更多的下岗女工实现二次就业。
即小饭桌、小家托、小卖窗、小摊点、小作坊，使近７０００名下岗女工自谋了职业。
一是鼓励下岗女工自谋职业，创办“社区五小”。
调查中发现，下岗女工比例高于男职工，年龄偏大，并且普遍存有面对市场竞争的恐惧感和自谋职业低人一等的自卑感。
因为冷言恶语是柄双刃剑，刺伤妻子的同时，也会使你自己受伤。
千万千万不要在这时，用冷言恶语刺伤妻子。
妻子下岗了，丈夫说什么，做什么，既是对夫妻情感的一次检验，也是对自己人品的一次测试。
事实将证明，这种男人是聪明的，他会由此得到一份更为深沉的爱情和一个更为稳固的家庭。
你就给她说点温暖的悄悄话，甚至洗手入厨，帮她做两餐可口饭菜，让妻子恢复自信，重展英姿，再去拼搏人生。
其实，丈夫也无妨当当“贤”夫。
以为丈夫，无论文坛、武场、抑或商海，成功了，胜利了，回家喊一声“拿酒来”，妻子得陪着欢乐；失意了，回家就唉声叹气，甚至拿妻撒气，妻子得陪着小心。
历来的议论，总是说要有“贤妻”。
既是“起飞线”，又是“避风港”。
家庭应该是一个人稳固的“大后方”。
但是，用温暖的安慰，支撑妻子失落的心；用热情的鼓励，激发妻子对人生的信念，会使丈夫男子汉的形象变得高大，更有一种顶梁柱的气概和可以依托的信赖感！
说“面包会有的，工作会有的”也许显得空洞。
组成一个家庭，夫妻面对的不仅是共享幸福和欢乐；彼此分担对方的忧虑和不幸，甚至更重要。
平平常常一句话，会包含多少爱意和力量。
丈夫面对愁眉不展的妻子，轻轻说一句：“没关系，会有工作的。
”这时候，她第一需要的，也许正是来自家庭的理解和安慰。
像下岗这样的事，对一个普通女工来说，不能不算是一种不小的挫折。
但是，来自家庭的安慰和帮助在此刻比什么都重要。
事实上，许多地方政府和群众团体，以及街道社区，都把帮助下岗职工再就业当成了当前的工作重点。
社会对下岗女工应该充满同情和帮助，为她们的再就业提供必要的培训和安置，尽快地排除她们内心的忧虑，这是毫无疑义的。
一个人工作了多年，突然要告别原先熟悉的岗位，内心的苦恼、惆怅和恍忽，总是难免的。
临了，顺势再来一句：“也好，家里正缺做饭的，就老实搞家务吧。
”但是，猜想你也许不会疾言厉色，借题发挥，说些让人难以忍受的冷语：“哼，就你这样的，没有多大本事，又不会来事，你不下岗谁下岗。
”如果是个沉不住气的人，也许你可能火上泼油，发一通不合时宜的牢骚。
当然，你可能漠然地说一声“知道了”，便闷头抽自己的烟。
男子汉，作为丈夫，你该如何应答？
如果，突然有一天，妻子晚上下班回来，怅然若失，然后，无奈地向你说一句：“我下岗了。
”他们走进家院门的时候，还和往常一样先喊妈，妈先抱住老姑娘，后又搂过老儿子，母子三人的笑脸上闪烁出晶莹的泪花。
女儿想，妈终日在外干活儿，脸都晒曝皮了，可连雪花膏都不舍得擦，她就花了１．５元钱给妈买了瓶雪花膏。
儿子想，爸今年４９岁了，是本命年，就花了两元钱给爸买了一条红裤腰带。
两个孩子上学的时候，拿着妈妈乞讨般借来的钱，心里颤抖着迈进了高等学府的校门。
从不富裕的娘家姐妹那里凑了７０００元。
“孩子，你放心，只要有妈在，你们就能念书。
继母真诚无私的奉献和慈爱，温暖了孩子们的心，父母亲终日辛勤劳作的汗水汇聚成孩子们奋发向上的源泉。
她每天成筐地卖黄瓜，可从没吃过一根黄瓜。
孩子们回家临走时，她又把黄瓜偷偷地塞进孩子们的兜子里。
国庆节，孩子们都回来了，全家吃一顿云豆炖肉就算过节了，可孩子们看到妈妈的菜碗里一块肉也没有，大伙就都往妈的碗里夹肉，可怎么夹妈也没往嘴里放一块，这时，三个孩子同时扑到妈的怀里，放声哭了起来。
每逢冬季天气突变的时候，她惦记孩子们穿的单薄，就把棉衣送到学校，平日里两口子净吃咸菜，做点熟菜给孩子们带饭盒。
可再苦再累妈妈也得给孩子们吃饱、穿暖。
家里没有钟，他们也不需要看点儿，反正是每天外面只要看得见就干活儿。
好在穷人的孩子都懂事，不挑吃不挑穿，终日除了学习就干些力所能及的活儿，大一点了就到矿上拣煤拣铁。
１７岁时就没了娘，兄弟姊妹８个她最大，她尝尽了没娘孩子的辛酸。
一个祖祖辈辈种田的庄户人家，三个孩子都考上了大学。
这在一个村子里可算上是个大新闻了。
喜讯愁坏了孩子爹，孩子们的继母倒成了主心骨：就是砸锅卖铁也得供孩子们念书去！
在她们这支“娘子军”的带领下，全村２２９户家家建起了果园，户户种上了香柚，总面积达１０４公顷，１９９７年全村水果产量１９００吨，产值４５０万元，人均水果纯收入３３００元。
１９９３年，她在协会的帮助下，承包了村里的０．４公顷果园，当年就收入近２万元，还清了所有债务。
为了帮助一些贫困姐妹脱贫致富，几年来，她先后拿出１０万余元资金及３万多株柚苗、４０多吨化肥扶持她们的生产。
姐妹们也乐意到她的果园里去，并亲切地称之为“第一课堂”。
这些年来，她与村里的姐妹们一道开发丘岗山地，发展名优特产，使一个过去被称为“半边鼎锅半边床、半截蓑衣半间房”的穷山沟逐步走上了富裕的道路。
于是，她和大伙白天一身泥一身汗地踏勘线路，晚上克服语言不通的障碍，挨门挨户做工作，动员各族群众投工投劳，磨破了嘴，跑细了腿。
重重的大山，隔断了与山外世界的联系，也阻碍着全村经济发展的步伐。
“把为群众解决实际困难作为自己的职责。
她们为全国妇女姐妹树立了榜样。
她们身上，集中体现了热爱党、热爱祖国、热爱民族妇女事业的思想境界和团结向上、自强不息、艰苦创业、乐于奉献的时代精神。
受表彰的模范个人中，有扎根贫困山区，呕心沥血，教书育人的乡村女教师；有致富不忘乡亲，捐资扶智，带领贫困妇女勇涉商海、脱贫致富的女能人、女企业家；有不顾病痛折磨，跋山涉水，勘测民族地区资源的女科学家、女技术员；有为维护边疆稳定和民族团结无视个人安危，甚至献出宝贵生命的女干部、女党员；还有女法官、女医生和更多普通的少数民族妇女。
１５０名模范个人、４０个模范集体的代表和３１个省、自治区、直辖市的少数民族妇女工作者参加了会议。
随着我国改革开放的不断深入，民族地区各项事业蓬勃发展，少数民族和民族地区妇女进一步解放思想、更新观念、抓住机遇、开拓进取，与全国人民一起并肩创造着辉煌的社会主义物质文明和精神文明。
在党和国家的关心重视下，少数民族妇女已改变了历史上所承受的民族歧视状况，在法律、文化教育、政治参与、劳动就业、婚姻家庭、生育和健康保健等方面取得了一系列平等地位和权利。
合并消息昨天不胫而走之后，两公司股票在股市上身价猛增。
公报还说，合并尚有待各自股东大会以及监事会的批准，合并过程将于今年年底结束。
他说：“这两家企业作为各自市场上居领导地位的厂家互相适应，我们都有经过出色培训的雇员和成功的产品，而且产品门类和在世界上的分布不同。
通过合并，在世界市场上我们将拥有突出的战略地位。
调查结果表明，他不仅对经济危机负有责任，还曾利用职权迫使银行向自己的亲朋好友提供贷款。
去年１１月份金融系统瘫痪后，国家经济陷入了困境。
其次是提前履行稳定公约义务问题。
此间舆论认为，这是本世纪最重大的决定之一。
依据法律，总统应在１０天内签字使之生效。
理事会成员定期举行会议，对国际重大问题交换意见、提出建议和对策、促进国际合作。
为实现我国可持续发展，必须依靠科技进步，实施新的能源发展战略，尽快实现电力新技术规模应用，大幅度增加可再生能源的发电比例，实现能源的高效利用，发展与环境兼容的能源利用技术，发展新型输配电技术及电能质量控制技术。
我国对能源需求的增长很快，在相当长的时期内，电力供需矛盾难以根本缓解。
例如：“静止无功发生器”可以快速实现无功的调整，保持电压稳定；固态高压开关能在千分之一秒内切除故障恢复供电；“动态电压恢复器”则可在电网发生接地故障时使重要用户母线上的电压动态保持恒定。
为确保可靠供电和对电能质量的有效控制，以电力电子技术、先进储能技术和现代控制技术为基础的电能质量控制技术便迅速发展起来。
电压的瞬时低落或波动就会造成产品质量下降，甚至产生重大损失。
由于变频调速驱动器、自动生产线、可编程控制器以及计算机信息系统的日益广泛使用，现代企业对供电可靠性和电能质量的要求日益严格。
一个现代化的社会须臾不能离开优质的电力供应。
大幅度提高供电可靠性和电能质量是未来重要的发展方向。
建设可靠、高效、开放电网的技术，例如，以电力电子技术和现代控制论为基础的“灵活的交流输电技术”（ＦＡＣＴＳ），便成为未来最关键的电网技术。
如何保证在竞争的环境中互联电网的安全运行已成为下世纪电力行业面临的重大问题。
本世纪电力系统的发展是以“大机组、大电网、高电压”为特征的，到下世纪这个趋势再也不会继续下去了。
电网上的任何故障产生的扰动会以光的速度播及全国，引起大面积停电甚至全网崩溃，造成灾难性的后果。
于是，输电线路犹如电力市场中的高速公路日益繁忙起来，有的输电线路的负荷已接近稳定极限。
任何独立的发电厂和电力用户都可以根据协议通过电网售受电力。
近年来不少国家还在电业部门引入竞争机制，实行发电和输配电分离。
为了实现电力资源的优化利用，区域电网互联，甚至国家的电网互联是电力系统发展的趋势。
可以预计，氢将成为２１世纪重要的能源载体。
多年来，科学家们一直致力研究用氢能代替矿物燃料，并在氢的大规模提炼、安全贮存和运输方面取得相当大的进展。
例如，光伏发电的大规模应用取决于能否大幅度降低造价，但需要时间。
但要使新能源发电在电力供应中占显著比例，尚需数十年的不懈努力。
核聚变技术的突破将为人类提供用之不竭的能源，但需要科学家半个世纪甚至更长时间的努力。
加速器驱动的洁净核能系统是一种洁净安全的核电装置，现已完成了概念性设计，达到实用化尚需时日。
快中子增殖堆在核电发展到一定规模时可实现核燃料充分利用，会有重要应用前景。
先进反应堆（非能动安全堆）技术不仅可以大幅度提高安全标准，还能降低造价、缩短工期，将成为许多国家发展核电的首选方案。
随着新技术的应用，核电在下世纪将会“东山再起”，在电力供应中发挥举足轻重的作用。
核电是一种不排放温室效应气体的发电方式，由于一些国家公众对核电安全性的疑虑等原因目前处于发展的低潮。
除了源头治理技术和已经商业化的烟气净化技术外，还包括正在作工业示范运行的整体煤气化联合循环（ＩＧＣＣ）、增压循环流化床（ＰＦＢＣ）技术等。
由于在相当长的时间内，煤炭仍然是许多国家主要的一次能源，洁净煤发电技术将是重要的电力关键技术之一。
燃料电池是将富含氢的燃料的化学能直接转化为电能的装置，其理论发电效率可达８０％以上；它没有转动部分，噪音小，省水、对环境污染很小、安装维护方便，是未来重要的分布式电源和电动车的电源，也可作为集中的高效发电装置。
近年，全球新增的火电机组中有一半以上是联合循环机组，未来市场前景看好。
依靠提高蒸汽的温度和压力，蒸汽轮机的发电效率已从本世纪初的５％—１０％提高到现在的３７％左右；联合循环发电机组将燃气轮机与蒸汽轮机结合起来实现热能的梯级利用，最高效率已达５８％。
由于技术进步，发电效率在本世纪内有了大幅度提高。
因此，在可持续发展的前提下满足现代社会对电力的需求，高效、洁净发电技术和可靠、安全、优质的输配电技术将成为下世纪电力技术的主流。
为了在实现当代经济增长目标的同时把有限资源和蓝天碧水留给后代，应当尽可能把一次能源高效地转换为电能使用，尽量避免直接燃用煤炭、油气等能源。
加快发展电力是实现可持续发展的需要。
看来，这是跻身中等发达国家行列的必要条件。
统计数据表明，所有发达国家的人均国民生产总值达到５０００—６０００美元的目标之前，人均发电装机容量都已超过１ＫＷ（千瓦）。
电气化程度的高低通常是衡量一个国家经济发展水平和人民生活质量的一个重要标准。
在跨入２１世纪之际，人类面临着实现经济和社会可持续发展的重大课题，而电力技术可以说是通向可持续发展的桥梁。
曾在高压外绝缘、高电压测试技术、防雷、高压直流输电等领域取得重要科研成果。
在未来２０多年内，煤的消费将增加约３５亿短吨，但煤在能源消费中所占比重将从１９９５年的２５％微降到２０２０年的２４％。
与此同时，对天然气的需求将日渐上升，特别在发展中国家增势明显。
因为石油在能源消费中的比例将从１９９６年的３９％下降到２０２０年的３７％。
板书直接存入学生电脑（文化教育）报告说，将环境保护“视为公共卫生战略中最重要的组成部分是保证２１世纪人类健康的关键”。
报告呼吁人们重视环境问题，采取相应的对策，如使用无铅汽油就能减少对空气的污染和人体的危害；在制定发展计划时充分考虑到环境对人类健康的影响。
报告说：“将近１００个发达和发展中国家仍在使用含铅汽油，其中的污染物会导致人类大脑的永久损伤。
”在世界的贫穷地区，与环境有关的疾病每年夺去１１００万儿童的生命。
人类病亡主因———环境污染（文化教育）该图书馆有关人士说，电脑“翻阅”系统在开发过程中不会对正本古籍造成损害。
在阅读某一页的具体内容时，该系统还提供放大功能，古书上１厘米见方的一个图画，可以放大成一页大小。
该系统利用数字化技术将古籍复制成“电子书”，读者用手指在电脑屏幕上稍做移动，“电子书”就会随之而自动在屏幕上“翻页”。
年代久远的书籍和手稿，由于其价值珍贵和纸张脆弱，往往被收藏单位精心保存，一般人难以窥其真容。
各校必须采取相应措施，确保每个学生都能使用电脑。
命令规定，各校必须在今年底以前建立一个由四台以上电脑组成的小型网络，专供课堂教学使用。
据介绍，类似的通过天体引力来改变和控制航天器轨道的做法已多次成功地应用于太空探测飞船上，但利用这一原理来给商业卫星重新定位尚属首次。
可是捕龟活动仍然“有禁不止”。
如果不采取保护措施，当地人的后代将来恐怕只能在照片上认识这种龟了。
１９５０年估计全国有５万只阿劳龟，但９０年代初锐减到７００只。
除了大自然里的天敌之外，当地人视龟为餐桌上的“美味佳肴”，也是龟数量急剧减少的主要原因之一，以致龟成为濒于灭绝的一个物种。
在正常情况下，只有５％的小龟长到成年。
最近发现上千个龟巢，估计今年产龟８万只。
４年来，共有６万多只小龟被“放生”。
一年之后，这些小龟长大了，初步有了生存的本领，就把它们放回野生环境中去。
为了跟踪观察这些龟将来的生存情况，工作人员把龟脚爪上第四个指甲剪去一段作为记号（每年依次剪一个）。
入水的小龟不时将头伸出水面换换气，然后向远处游去。
也有一些不知是“迷路”，还是因为“胆怯”，又往岸上爬，人们只好再将它们送到河里。
这些可爱的小动物慢慢爬到河里，真是“如鱼得水”，立即消失在浑水之中。
人们怀着激动的心情，将装在塑料筐里的龟倒在河边的沙地上。
在未来的国际金融舞台上，只有欧元有实力同美元抗衡，美元将难以独自充当呼风唤雨的角色。
此外，在国际贸易中，随着欧元的稳定和逐渐为人认同，其地位将上升，成为一种重要的支付手段。
据估计，未来全球４０％—５０％的金融资产归美元，３０％—４０％归欧元，其余的归日元和其它货币。
欧元将成为世界上最大的资本市场，成为规模仅次于美元的金融市场。
欧元取代马克后，这种状况将有所改变。
然而，三币的实力并不均衡，美元的超霸地位是无可置疑的，它仍然是国际贸易的主要支付手段，是最重要的国际储备货币。
这就把实现政治改革，建设政治联盟的要求再次提上日程。
甘冒风险的投机家将跨越国界把资本投放到最有活力的地区、最能增值的产业。
欧元区将成为世界上最大的资本市场。
加之企业因节省了兑换费用而降低成本，所以它们将致力于“低价战略”，那些无法推出最低价产品的企业就可能败下阵来。
由于所有的商品都用欧元标价，价格十分透明，消费者很容易对两地的产品作比较，从而选择最便宜的。
欧元区成员国之间，不再有货币兑换，不再有汇率风险，成员国的进出口免受汇率波动的影响，货币的竞争性贬值消失了，欧元区变成一个“本土”市场，内部贸易将进一步扩大，它带来的直接后果是企业的竞争更加激烈。
欧元将为四大流通提供便利的货币工具，成为单一市场发育成熟的催化剂。
１９９３年１月１日宣告成立的单一市场以实现商品、劳务、人员和资本完全自由流通的内部市场为目标，以求建成一个优化资源配置的经济空间。
欧元又是单一市场发展的必然结果。
从埃居向单一货币过渡已成为必需。
９０年代以来，它又受到大小不等的三次危机的冲击。
但从８０年代中期以来，成员国之间汇率调整过于频繁，该体系的稳定性受到影响。
欧元提出的挑战（欧元系列报道之一）报告指出，当今经济全球化的一个新特点是，外资流入发展中国家与日俱增。
不过，也有专家认为，偷盗者要想出手这幅名画也很困难。
作案者可能是一人或几人，乘休息日拥挤、混乱之际下手，但案发后没有一人“能提供可信的证据”，侦破人员期望能在画框和防护玻璃上收集到指纹。
尽管馆内的安全和监视网络不断在加强，但博物馆至今仍缺少一套有效的声响警报装置。
据称，画是被人用一种刀具精心切割下来的。
严格的搜身进行了两个多小时，在游客的强烈抗议下才有所缓解。
每个想出去的人，都必须经过搜身检查，急切等待着的人群中不时发出抱怨。
在嘈杂的哭叫声中，有几位体弱者晕眩在地，马上被急救人员用担架抬走。
此时，位于院子中央的玻璃金字塔入口前仍是人头攒动，兴致勃勃而来的游客被拦在门前。
大约１４时３０分左右，好几车警察赶到，封锁了整个博物馆，馆内馆外出现从未有过的混乱。
因怀疑窃贼还没离开现场，馆长破例下令，关闭所有出入口。
因新系统采用的是极细的软导管，病人无痛感。
除窥探肠内状况外，这一系统在配备不同的器具后还可对肠内状况进行光谱分析，利用分析结果可对肠壁组织状况进行诊断。
机器人通过软管将探测数据传到计算机中，医生即可了解探测到的情况。
据介绍，这一系统主要由一根极细的软管和管端的微型机器人组成，根据不同需要再给机器人配备不同的微型光学器具。
一些与会者在会上指出，利用艺术品和鲜艳色彩并不是简单地在医院挂上些画即可，而是要由设计师、建筑师、艺术家和大夫共同合作，将医院设计、装饰成艺术气氛浓厚的场所，以充分发挥艺术品的医疗作用。
艺术品有利病人康复（医疗卫生）研究人员将致癌化学物质置于带有该基因的实验鼠的皮肤上，结果发现实验鼠患上癌症的危险性很小，但将该基因从体内去除之后，实验鼠就失去了对致癌物质的抵抗能力。
研究人员用实验鼠进行的实验表明，该基因可使实验鼠免受致癌物的侵害。
这一基因可帮助人体对致癌物质起到“消毒”作用。
动物试验证明，一旦患上病毒性肝炎等肝疾病，“星细胞”就会产生大量调节细胞内的钠和钙浓度的“交换体”蛋白质，这种蛋白质一增多就会导致肝硬化。
该肝细胞突然变异就会产生一种称之为“交换体”的蛋白质。
图为农民们用水桶领取生活用水。
当地分析家指出，当局采取进口等措施缓解了粮荒，但要从根本上解决问题必须发展农业生产。
他说，欧元的创立是个大变化，是历史上第一次不是用武器打出来的大变化。
与之相反的是，那些想利用通货膨胀赚钱的人会感到不顺手，因为如果通货紧缩的趋势扩大，靠投机活动捞钱的难度就会加大，尤其是那些不向生产领域投资的人会一无所获，股市和房地产生意将变得比较棘手。
无通胀意味着币值的稳定，银行的储户们从中受益，他们的存款将会升值。
由此可见，通胀率下降并导致物价回落，几乎不会造成什么损失。
从历史的角度看，在经历过通货膨胀率迅速上升的境况之后，各主要货币都曾大幅贬值，故而今天略有一点紧缩并不可怕。
有人分析认为，在全球信息时代的新纪元已经开始的今天，技术进步和生产率的迅速提高拓展了无通货膨胀经济的增长空间。
他最近说，如果物价下降的原因是生产力提高和商品供应增多，那么单纯的物价下降就不必担心。
然而，也有人把当前的形势视为“通货紧缩”，甚至可能引发世界范围的经济萧条。
有人甚至估计，下个世纪可能成为无通货膨胀的经济增长时代。
而今，他们需要学会过无通货膨胀的生活。
报告说，损失最严重的是水果种植业，因干旱少雨，许多果树已经干枯。
所幸的是，他还有一头与超级奶牛产奶量相当的奶牛，同属一母牛所生。
追悔莫及的主人说，这样的奶牛每百万头才能出现一头。
一个多星期的抢救也未能挽救其生命。
当天下午，三名科研人员给奶牛注射麻醉药，从牛尾巴采牛皮标本后一个半小时，奶牛便倒下了。
上星期一，超级奶牛曾生产了９４升牛奶。
这头以出生年月命名的超级奶牛“９４０５”，去年１１月创下了日产牛奶１２５升的世界纪录，引起世界各国科学家的兴趣。
他们还说，采用相同的分析方法，可望发现更为遥远的天体，从而把观测范围推到宇宙年龄仅为目前年龄的４·４％———即大爆炸之后大约５亿年的时候。
他们推测说，当时该星系中可能刚刚开始产生恒星，对它进行研究有助于了解宇宙演化的奥秘。
天文学家们说，现在观测到的实际上是该星系１２３亿年前的景象。
强调经济改革与社会进步协调一致，重视以往被忽视的社会公益项目，如住房、教育、医疗卫生等；政府在６０天内出台新的住房政策，以带动建筑业发展；每年创造１０００万个就业机会。
政府将在近期内成立一个专门委员会，全面审议有关工业与贸易管理方面的法律与规章制度，全面修订现有公司法，出台新的外汇管理法。
它权力巨大，将在很大程度上左右欧元区所有成员国的经济命脉，其行长地位之重要显而易见。
新闻官一次又一次地到记者厅内宣布会议“尚未开始”。
然而，这个欧元特别首脑会议却开得又长又难，出乎人们意料。
全自治区现有４家出版社、各类印刷厂２８个，近１０年来共发行各类图书２０多万种、７５００万册。
自４月２６日展览开幕以来，每天前往观看的人络绎不绝。
从１９９９年１月１日起，欧元将作为商业性交易的记账单位，２００２年１月１日起，欧元的纸币和铸币开始流通，２００２年６月３０日或稍晚些时候，成员国货币全部退出流通。
至此，已有四百多名大学生落户这个镇的私营企业。
谁家没有妻儿老小，谁家不吃不穿，我们要伸出友爱的手，帮他们一把。
她说，职工下岗给一部分人的生活带来一定困难，给社会造成一定负担。
先后高薪聘用高、中级技术人才１５０多名。
她说，企业的竞争就是人才的竞争，她积极引进人才，重用人才。
接着，她又一鼓作气，先后建起了焦化厂、电器厂、甲醛厂等１６家企业。
８０年代初，她乘着改革开放的春风，在村里搞起了养猪、养鸡、缚笤帚等家庭副业，凭着一双勤奋的手，一年便成了万元户。
只要认真分析有利条件，有针对性地解决面临的问题，艰苦创业，不断创新，扬长补短，再造优势，就一定能够开创乡镇企业发展的新局面。
有激烈的市场竞争面前，结构不合理、创新能力弱、产品档次低等问题日益暴露出来了，这是目前一些乡镇企业面临困难的主要原因。
当然，乡镇企业也有先天不足，主要是技术设备落后，管理比较粗放。
乡镇企业有自己的特点和优势，最大的特点是面向市场，最大的优势是机制比较灵活。
当前乡镇企业面临的困难和问题，有些是在长期的发展过程中积累下来的，有些是发展市场经济过程中难以避免的，有些是属于自身素质方面的，要全面分析。
所以，在我们这样一个农村人口占大多数的国家搞现代化，发展乡镇企业是一项重大战略，是一个长期的根本方针，各级领导同志对一定要有战略眼光。
发展乡镇企业是实现农业现代化、实现农村小康的必由之路。
也只有大力发展乡镇企业，才能解决农村富余劳动力问题，啬农民收入，保证农村社会的长期稳定。
从农业和农村长远发展看，只有乡镇企业发展起来了，才能增加农业投入，支持农业现代化。
从这个意义上说，搞好乡镇企业，也有利于搞活国有企业，促进整个国民经济进入良性循环。
乡镇企业是增加农民收入的重要来源，农民收入增加了，农村市场才能打开。
搞好乡镇企业，对于实现今年国民经济发展目标至关重要。
现在，乡镇企业已经占到国内生产总值的１／４，外贸出口总额的１／３，农村社会增加值的２／３。
在国民经济新增份额中，有很大一块是由乡镇企业创造的。
实现今年的经济增长目标，要充分发挥乡镇企业的作用。
目前，乡镇企业面临着一些困难和问题，突出的是效益下降，速度下滑，应当引起我们的高度重视。
乡镇企业的发展，对促进国民经济增长和支持农业发展，对增加农民收入和吸纳农村富余劳动力，对壮大农村集体经济实力和支持农村社会事业，都发挥了不可替代的重要作用。
改革开放２０年来，我国乡镇企业异军突起，迅猛发展，已经成为农村经济的主体力量和国民经济的重要组成部分。
乡镇企业是我国亿万农民的一个伟大创造，也是党领导改革开放所取得的一项巨大成就。
目前，全省生产经营正常的乡镇企业中已签订劳动合同的有二百零七点六万人，占同口径从业人员的百分之七十五点九。
一个乡镇企业，怎样参与国际市场？
把单一的小型开采企业发展成为矿业开采、选矿加工、质量提纯和石墨制品生产的综合性企业。
十多年过去了，他们发挥石墨资源丰富的优势，以市场为导向，在激烈的市场竞争中得到了长足发展。
投资购进了４台达国际水平的石墨铅笔检测仪器，在质量检测方面达到了国际标准。
“没有现代科技的装备，企业只能是倒闭的命运。
因为“猴子”本来就没有“老虎”强大，在优胜劣汰市场竞争中，“猴子”并不占多大优势。
这当中，尤其值得一提的是，“猴子”应当主动，谦虚地向“老虎”多学习。
当大家在同一起跑线上平等竞争的时候，国企和民企之间互相学习，互相补充，互相提高就显得格外重要。
“猴子”矫捷灵活，表现为机制灵活、市场适应能力强。
“老虎”身强力壮，表现为资产雄厚、科技力量雄厚。
我看很简单，“老虎”和“猴子”要互相学习，要扬长避短。
现在“老虎”下山了，“猴子”怎么办呢？
人们喜欢把国企比作“老虎”，把民企比作“猴子”。
实际上，国有企业和民营企业某种程度上已经处在同一起跑线上。
二是正确处理战略与战术的关系，找准战略与战术的最佳结合点。
就发展机遇来讲，现在比任何一个历史阶段都好。
一手抓解决困难，一手抓发展机遇，正确处理两者关系，才能变对立为统一。
困难是企业面临最直接最现实的问题，困难与机遇既对立又统一。
一是正确处理困难与机遇的关系，达到对立统一。
关键是正确处理好四个关系，达到四个统一。
从外部来看，环境不宽松，尤其是买方市场的出现，使得竞争显得格外激烈，企业发展速度放慢，效益下滑。
从内部讲，机制不活，全员素质偏低，产品结构不合理，既缺人才又缺资金。
近年来，由于乡镇企业规模不断扩大，未注重机制的完善和强化，出现了二国营现象。
他信奉“大家走到一起是缘分”。
“感情管理”调动了职工的积极性，６００多名职工都视厂如家、爱厂如家。
在这里，班组长、车间主任不是由厂部任命的，而是直接由职工选举出来的。
６个车间都搞单独核算，下道工序是上道工序的用户，职工班组长、车间主任定岗定工资。
１９９２年水泥产量扩大到６．６万吨，利润也扶摇直上达２６０万元，１９９３年三户农民分开各自办厂。
后三人集资２．６万元，那时水泥紧俏，一年净赚１０万元。
苦于无资金，１９８６年他与两户农民雄心勃勃承包了乡磷肥厂，结果当头一棒，失败了。
５年磕磕碰碰让他长了许多见识。
专家们认为，过去国营同类企业要形成如此规模，至少要用１０年。
对这种做法，很多人当时想不通，而我们却认为：市场经济中出现的问题一定要用市场经济的思路和方法来解决。
市场意识浸润着每个人的心，使人人学会吃“市场饭”，按市场规律办事，从前生产经营上由于是近亲配套，亲兄弟，流水账；现在则是“亲兄弟，明算账”。
各分公司、工厂之间相互形成了“厂商”与“客户”的关系。
到９０年代，我们把市场运行机制彻底引入到企业内部，各经济实体完全按市场竞争中的主体地位，在企业内部实行市场运行制。
通过这一改革，这一年，企业增收节支达１１０万元。
各厂之间出现了比质量、赛产量，比节约、赛效益的局面。
织布车间购进棉纱，将坯布卖给制衣车间，制衣车间付给漂染车间加工费……各车间实行独立核算，自负盈亏。
１９８８年又实行前后道工序买卖关系，模拟市场，效益承包。
早在１９８６年，我们就开始在企业内部实行厂部与车间二级独立核算。
我们认为，纵观世界著名企业，无一不是率先迈进现代企业制度的。
乡镇企业从诞生的第一天起，就同其他性质企业一样在不断的发展过程中不断地探索深化改革的新路子。
１９年来的实践证明，发展乡镇企业是一项富民强国的重大战略，是实现农业现代化、农民奔小康的必由之路。
随着公司的发展壮大，反哺农业的投入逐年增加。
乡镇企业是农村经济发展，农业投入的重要源泉。
累计出口创汇５亿多美元，上交利税４亿多元，连续多年被评为全国乡镇企业出口创汇十强企业。
乡镇企业已经成为开拓农村市场，大力发展外向型经济的重要力量。
在我国北方地区，乡镇企业已经成为“半壁江山”，是解决农业、农村、农民这一关系全局性问题的重要途径。
乡镇企业已经成为国民经济的重要组成部分。
总书记的讲话是对全国乡镇企业的巨大鼓舞，使我们对乡镇企业的广阔发展前景充满了信心。
总书记的讲话，为乡镇企业２０年来的发展成就给予了高度评价，对乡镇企业发展的历史地位和作用做出了精辟的界定。
现在看来，在同等条件下，关键还在于靠企业自己，靠根据市场需要，实事求是，随时进行调整。
这几年，汽车行业国内形势不是太好。
面对日趋激烈的市场竞争，乡镇企业要么提高素质适应发展，要么被无情淘汰。
我看，一方面要为乡镇企业创造多种渠道吸收资金，另一方面要切实减轻乡镇企业的税收负担。
个人投入是增加了点投入量，但形不成拳头。
外资企业进来了，外资企业的实质就是大规模的跨国投入；国有企业搞活机制，最后落到实处，还是大量的投入。
改制仅仅把存量盘活了，但新的增量投资是减少了。
而近几年来，乡政府借转制之机下责任，没有对乡镇企业进行大量的投入。
乡镇企业原来投资都是靠乡政府，乡政府牵头去做工作，乡镇企业就有了投入。
乡镇集体整个增长速度在下降，乡镇企业现有的增长其实是个体私营企业的数字在上升。
１至４月份，乡镇企业增长只有１３％，而国家要求是１８％；１３％是整体乡镇企业，真正乡镇集体企业增长只有９％。
而另一方面，乡镇企业的困难也很大。
因此，乡镇企业的机遇不能再好了。
国家要保证８％的发展速度，工业要１１％，靠什么，要靠乡镇企业。
我们希望与我们持不同意见者重新审议他们的立场。
声明说，这一事件证实了我们的估价、我们的政策及我们所采取的措施都是正确的。
许多灾民不得不逃离火海中的家园。
３、民宅的失火使人们在顷刻间便失去了安身的场所。
２、近年来，火灾在世界许多国家频频发生。
经济区一是靠国家的优惠政策，二是利用外资企业缴纳的１％—２％的营业税，进行道路、水电等基础设施建设。
看来，思维方式落后是改革的最大障碍。
但遗憾的是，我国的大多数人还认识不到这点，连许多官员也对此有抵触情绪。
记者不假思索地答道，外国企业不仅能带来资金，安排就业，更重要的是，它还给我们带来先进的科技和现代管理经验。
放眼望去，在杂草丛生的原野上，几幢高大的厂房格外醒目，施工吊车发出隆隆的响声。
工厂经理一边低头指导女工，一边向记者介绍说，女工的月工资为６００—７００索姆（１美元约合２０索姆），比当地平均收入略高些。
当被问及诊所缘何落脚经济区，利润怎样时，她说，“这是商业秘密，我们的效益当然是不错的。
不久前，记者慕名专程去那里采访。
要这些武装组织交出武器并非易事。
其他各武装派别也拥有数量可观的武器。
所有这些，都反映着求和平、求发展是人心所向。
现在，曾坚持强硬路线的领袖人物在苦口婆心地劝说依然固执的教友，准军事组织的负责人成为推动达成和平协议的力量。
这种呼声促使不同党派放弃了暴力冲突的选择。
今天，结束过去、面向未来，终于成为不同教派民众的共识和强大呼声。
全民公决的结果回答了这些问题。
据统计，全球每年近２·５万人死于触雷。
大会主题是“走向无雷的未来”。
走在马车两旁的马队似乎是在有意地遮挡来宾的视线。
通常是敞篷的四轮马车加了顶盖，窗玻璃也摇了上去。
在等候着的人群中，身着戎装、胸前佩戴着荣誉勋章、高举着标语和旗帜的上千名老兵们格外引人注目。
在下午的辩论中，反对党议员批评了政府的核政策。
他说，有些人当年极力敦促总统特批这一正常商务活动，如今却一反常态，对总统横加指责，令人怀疑有政治图谋。
充分发挥民主党派的作用，是发扬人民民主、在国家重大决策上广泛吸收社会各界的意见、防止执政党和国家政权发生腐败现象的重要途径。
在社会主义现代化建设时期，它们由社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者组成，是爱国统一战线的一支重要力量，也是维护安定团结，促进现代化建设和祖国统一的一支重要力量。
冲突双方曾多次达成停火协议，均未得到认真执行。
但对于那些收入不多、精打细算的普通市民来说，乘坐“中巴”仍觉得多少有些“奢侈”。
“中巴”司机不在沿线各站长时间停靠，也不强行招揽乘客；乘客上车后通常是先找座位后买票，票钱由后向前依次传递给司机，司机则把车票和找的零钱向后依次传递给乘客。
距离不分远近，实行统一票价，不仅方便了司机和乘客，也可避免“宰客”现象。
乘客在公共电、汽车沿线各站上车，就近下车。
记者近来外出办事多次乘坐“中巴”，有如下突出的印象：“中巴”投入运营后很快就因其便利快捷而受到市民的欢迎。
这些“中巴”外观漂亮，票价５０戈比，仅比其他公交电、汽车和地铁票价多出２０戈比。
他们经常开会，讨论帮助学校克服困难的‘大政方针’。
他不好意思地解释说：“瞧，手上的油漆还没来得及洗净呢，我刚参加完‘星期六义务劳动’回来。
”房门打开，我们便觉察到，在他微笑的脸上，分明隐现着一丝倦意。
这种行为是同国际惯例相矛盾的，是国际社会所不能接受的。
但“行动准则”并不具备法律效力。
全球十大汽车公司（根据１９９７年销售额排序单位：亿美元）到那时，发展中国家所损失的，可能不仅仅是汽车市场上千万辆的年销售量。
如果将这块市场拱手相让，倒是正中发达国家下怀。
同时还应清醒地看到，发展中国家的汽车消费量还很小，拓展市场潜力之大，早已令西方汽车工业巨头垂涎欲滴。
对于全球汽车工业日趋激烈的竞争态势，发展中国家应当心中有数。
时至今日，多数发展中国家尚未完成工业基础建设，如果在资源、技术、市场等方面有合适的条件，仍然可以通过充分发展先进的汽车工业，推进整体工业水平的提高。
西方发达国家今天之所以能率先从“工业经济”向“知识经济”过渡，正是有发达的工业经济作坚强后盾，否则，要形成新的经济增长点无异于构建空中楼阁。
汽车工业涉及到钢铁、石油、机械、电子、橡胶等诸多重要产业，是带动一大批相关产业快速发展的催化剂。
特别是对于发展中国家而言，发展汽车工业仍有重要意义。
但是，这并不表明汽车工业在全球均已经成为江河日下的“夕阳产业”。
因此，不少发达国家认为汽车工业已是“夕阳产业”。
如今，信息技术产业、金融等行业日益成为新的经济增长点，汽车工业在国民经济中的重要性的确在相对下降。
这些国家的汽车工业多数才刚刚起步，在未来日益开放的全球化市场上，它们能否抵挡住发达国家汽车工业巨头来势汹涌的“抢滩”与“攻城掠地”呢？
对于发展中国家而言，汽车工业的集中化趋势显然是严峻的挑战。
从长远看，随着更大规模的合并案水落石出，像今天航空工业那样的寡头垄断局面，也有可能在汽车工业出现。
目前的种种迹象表明，汽车工业的重大调整才刚刚开始，新的合并案将不断涌现，“春秋五霸”的格局并不稳固。
汽车工业的重组，是适应经济全球化趋势的必然调整。
１９９７年，这五大公司的年产量合计约３０００万辆，相当于全球汽车年产量（５０００万辆）的６０％左右。
正是在这样的大背景下，近一段时间内汽车工业才连连爆出购并新闻。
面对有限的市场容量，汽车工业被迫进行大调整。
有关统计表明，２０００年全球汽车生产能力将达８０００万辆，而那时的汽车总需求很可能只有６０００万辆上下。
同时，为规避汽车关税和进口配额限制，加上产业转移的需要，各大汽车公司加快全球化步伐，纷纷在世界各地、尤其是在发展中国家新建和扩建汽车厂；不少发展中国家也将汽车工业列为本国的支柱产业。
进入９０年代，汽车成了很不好销的商品。
汽车工业的危机，也就在这时显露出来。
汽车工业的全球化竞争是７０年代以后的事。
汽车工业是否已成为日落西山的“夕阳产业”？
在离新世纪越来越近时，应当如何看待全球汽车工业近期的一系列重大调整？
汽车工业的孕育、发展、壮大和成熟，是２０世纪影响全球经济与人类生活最重要的因素之一，从某种程度上说，２０世纪就是“汽车世纪”。
最近，几家汽车公司之间的并购事件特别引人注目。
两名少女拾金不昧的事迹受到警方和社会舆论的赞扬，有数家公司获悉此事后表示，欢迎两位少女到他们公司工作。
她们说，现在经济不景气，失主很需要这笔钱，遗失后一定很着急。
但是，为了不节外生枝，她们没有跟司机讲在车上拾到巨款的事。
她俩还询问机动三轮车司机，在她们上车之前曾在哪里载客，又送到哪里等情况，以便帮助警方尽快找到失主。
我实在不知道怎么感谢才好，激动之际竟用汉语说了一句“谢谢”。
车上坐着的祖孙三代五个人在了解情况后，二话不说就跳下车……在他们的帮助下，我的车终于被拉了出来。
我照完相坐上车准备返回时，麻烦来了：我的车陷进积雪中，车轮在雪地上打滑，越使劲发动，车轮越往下陷。
雪后的美景吸引我驱车去“抢镜头”。
最让我感动的是发生在今年一个雪后下午的一件事。
我立即驱车到维修站，检查后发现我的车右后轮的缓冲器果然出了毛病。
我赶忙停车，后面的“波罗乃兹”也停了下来，车上下来的一位中年人告诉我，车的右后轮好像有问题，最好去检查一下。
有一次，我正全神贯注地开着车，突然发现我后面的车向我闪动车灯。
访问结束时，双方没有透露有关三岛问题的会谈结果。
今天凌晨，在谈判无结果的情况下，突击队迅速、果断地采取行动，当场逮捕了３名劫机者，成功挫败了这起劫机事件。
飞机降落后，当地警方和突击队员立即封锁了机场，包围了这架飞机，并与劫机者展开谈判。
他说，大使给了他相当积极的回答。
我国海岸带区各种矿产资源十分丰富。
我国近海石油资源量达２５５亿吨，天然气１４万亿立方米。
海产鱼类达１７００种以上，渔场面积有２８１万平方公里。
“蓝色国土”蕴藏着丰富的资源，堪称一个“聚宝盆”。
我国拥有１．８万多公里的大陆海岸线，１．４万多公里的海岛岸线，五六千个岛屿。
因此，我们一定要从战略的高度认识海洋，增强全民族的海洋观念。
今年是国际海洋年，全世界都把目光集中到海洋上。
其实，加上辽阔的海洋，我们的国土形状更像燃烧的火炬。
我们常常把祖国的版图形象地比喻为昂首的雄鸡。
而约３００万平方公里海洋管辖区域却不知被多少人忽略。
人们大都会脱口而出：九百六十万平方公里。
我国的对外开放要求培养出大量懂得国际金融操作的实用型人才。
第一篇导论涉及到了国际金融教学大纲所规定的基本内容，第二篇国际金融理论和第三篇国际金融实务反映了作者在内容结构上所作的创新，在一定程度上体现了内容充实和信息量大的特色。
与国内外众多的同类书籍相比，该书具有以下三个特点：首先，它打破了传统的国际金融书籍的格局，在内容上更加全面。
作者分别研究了沿海发达地区、内陆发达地区、不发达地区和第一次产业、第二次产业、第三次产业各自资本结构优化的方向与对策。
第八章“区域的资本结构”和第九章“产业部门的资本结构”读来更是新风扑面。
全书读下来，后３章出现了高潮。
其中，前６章在研究资产制度过程中，偏重于规范研究，后３章则主要运用实证方法研究资本结构的优化问题。
这里，关于两个资产主体、关于相互补充与相互博弈、关于国家主体的主导性作用、关于多种杠杆进行调控等等观点，都有着强烈的针对性与可操作性。
在这样的背景下，这部书的出版无疑是很有意义的。
事实证明，包括一些外商投资的零售企业，完全照搬国外模式也是行不通的。
但各类业态的发展条件是不同的，它们与生产力水平、经济发达程度、收入和消费水平等因素都密切相关，但这一点并未得到充分注意。
西方国家在１５０年间经历六次革命形成的二十几种业态，三五年间在我国就都同时综合地呈现出来了。
我国目前正处于综合性的零售革命阶段。
我们对于农产品和工业品等各类商品分销形态演进的过程并不是十分清楚，对西方发展历程的规律研究得也不够充分。
目前这类行业的发展变化很快，新的体制尚未完全建成。
在谈到流通革命进程中的分销问题时，有代表提出，研究分销问题需把握两点：一是要研究零售业或分销业发展的规律性。
否则，在流通领域取消对外商的诸多限制以后，我们将陷于很大的被动。
国外流通领域有大型的集团，我们也应当有相应的流通组织。
许多农民沿公路设摊销售，即使到了批发市场，与消费者的联系也没有相应的流通组织，交易方式还很原始。
我国的情况则是，几亿农户严重缺乏合作组织和市场信息，生产出产品却不知卖给谁，难以抵御自然风险和市场风险。
在谈到我国市场的组织发育程度严重滞后问题时，有的代表指出，发达国家的流通状况不像我国这样产销严重脱节，通常都有专门的组织来协调和收购，产销关系是相当稳定的。
代表们还对我国流通领域存在的一些亟待解决的问题进行了讨论。
这些问题迫切需要在这次机构改革过程中加以解决。
目前在培育和管理市场过程中存在的各主管部门之间相互争权、“你管”“我管”的扯皮问题，以及片面强调搞审批，争审批，人为划定“定点市场”，都是不妥当的。
此外，在市场发展过程中，政府应多在调控、规范和服务上下功夫。
如政府应给农民和生产厂家提供信息服务，但目前的有关信息覆盖面还不够，信息质量有待提高。
哪些领域政府应该退出，哪些领域政府应加强其职能和服务，这个问题研究得还不够。
在此形势下，一个比较关键的问题是政府和市场的关系应当如何调整？
这些变化可概括为：一是基本实现了价格机制的市场化；二是卖方市场初步转变为买方市场；三是国内市场与国际市场逐渐接轨，外贸依存度大幅度提高。
有代表进一步分析指出，改革以来流通领域发生了深刻变化。
所以，对此应当很好地研究，以便进行分类指导。
否则，搞了许多初级的有形市场，在后续发展过程中又不能创造适当条件，今后就可能无法充分发挥其应有的作用。
搞清这些问题，我们在流通现代化过程中就可以少走弯路。
国外批发市场是如何改造和发展的？
在国外经济发展过程中这两类组织形式，是否存在某种替代关系或替代过程？
比如，许多农贸批发市场在相当长的时期内比较适合农村和中小城市（镇）的购买力水平，因此不可人为地阻碍其发展；另一方面，大城市则应以发展现代营销方式为主。
是否应当针对不同地区区别对待？
批发市场是否适合国情，它们是将长期存在的组织形式，还是一种过渡性的流通方式？
例如，批发市场搞得多了，则其他方式就会受到影响。
这二者之间存在一定矛盾，有时在一个城市中有此消彼长的问题。
与会者指出，目前我国引进的营销方式，大部分是国外在流通革命过程中出现的。
出现流通革命要有一系列条件：供给能力的大幅度提高、交通技术条件的改善、消费模式由单纯数量型向追求质量型的转变等等。
发达国家在二战前后即已进入流通革命阶段。
而流通革命的最终目标就是实现流通的现代化，即在流通观念、技术装备、经营组织形式和营销方式等方面实现现代化。
商业企业改革和所有制结构调整必然要求在流通领域实现一场革命。
与会的专家学者及部分企业界人士就市场建设与流通革命问题进行了深入探讨。
市场建设与流通革命（学术交流）因为这种规定只能是主观主义和教条主义的。
我们无需为后人操心，更没有必要为未来做出具体规定。
那至少要总结１００年初级阶段建设社会主义的经验，同时，还要根据那时世界的发展提供怎样的条件，吸收世界文明新的发展成果，在此基础上来确定向更高目标前进的具体道路。
至于将来较高阶段的社会主义该怎么搞，这不是我们今天能搞清楚的。
因此，初级阶段理论是解放思想、实事求是的理论，是面向实际、开拓前进的理论。
做到这些就是前进，反之即为后退。
初级阶段理论是开拓前进的理论，因为它使我们从最基本的国情出发，而不是从头脑中的框框出发来开拓建设社会主义的新路子，并通过实践来检验各种新方法和新路子是否有利于发展生产力、有利于增强综合国力、有利于提高人民生活水平。
现实生活中许多思想困惑的一个根源就在于此。
一旦情况稍好一点，就要恢复五六十年代的那套具体做法。
这样，就把初级阶段理论理解为一个权宜之策，一种暂时不得已的退却。
这是因为他们认为只有五六十年代搞的“一大二公三纯”才是理想的社会主义，我们现在一时还达不到，就先后退一步。
现在，有一种误解，认为我们现在是在向后退。
关于要素市场的意见分歧，除了因对资料掌握的差异外，很大程度上是由于对“市场”的不同理解所致。
一些学者认为，近代劳动力市场、土地市场、资本市场等已逐步形成并有所发展。
近几年来，有不少文章论述了近代各地各类市场的发育情况，主要分歧在于对近代生产要素市场的认识。
近代农业中人口压力、生态破坏和可持续发展问题。
这不但为经济史研究，而且为经济理论的建设提供了丰富而宝贵的素材。
有的学者认为，“传统”包含生产力、生产关系、意识形态等等，家庭、文化对近代企业发展影响也很大，不容忽视。
有的学者认为，传统经济对近代化的制约不仅仅限于生产关系方面，生产力方面的制约也应重视，外来的东西之所以变形，很大程度上是由于传统生产力的抵制。
有学者认为，传统经济包括生产力与生产关系两方面，传统经济对近代化的制约主要来自传统生产关系，近代企业包括外资企业，在管理方式中都带有旧的东西，如工头制、包身工制等，成为生产力进一步发展的障碍。
有些学者提出传统经济与近代化并非绝对对立，在一定条件下传统经济可能发展并转化为近代化的因素。
同时，一些从事现实经济问题研究的人也正在把目光放得更远，对一些现实问题追源溯流，开始关注经济史的研究。
旧有的断代研究的专业分工限制逐步被打破。
结合社会学理论和方法来研究经济史，更多地将人口、家庭、宗族制度、社会群体、阶级结构、宗教、文化等因素纳入经济史研究的视野，也是近代经济史学多样化发展的一个方向。
出现上述不同意见，正反映了有关经济史研究方法问题讨论的深入。
另一种意见则强调“谨慎”，在持这种观点的学者之中，有不少人在经济史计量研究中作出了可贵的贡献。
面对这种困难，在经济史计量方法的具体运用上，出现了两种意见：一种意见侧重于“大胆创新”，提出必须改变“那种面对数据不足，在一些重大课题面前望而却步的状况”，认为“在我们惯用和尚不熟悉的理论和方法之间，应侧重于提倡、引进和运用后者”。
对定量分析越来越重视，并就有关经济史研究中的计量方法进行了讨论。
指出研究经济史应根据不同对象和史料条件，采取不同方法；要重视经济史研究与经济学理论发展的相互关系，注意选用经济学理论作为研究经济史的方法，认为“在经济史研究中，一切经济学理论都应视为方法论”。
对研究方法进行了较为深入的总结和探讨。
在研究课题的选择上日益注重为现实服务。
许多发展中国家已经认识到，仅仅是政治上的独立还远远不够，如果在国际秩序中原有的不利地位得不到根本的改变，要实现快速发展是不可能的。
脆弱的经济决定了同发达国家的资本扩张难以进行有效的竞争，从而限制了对积累过程和发展机会的掌握能力。
发展中国家的民族经济确确实实有很强的脆弱性。
如原来一国内部的有产者和工人阶级的矛盾已映射到了国际关系中，在一定程度上表现为富国和穷国之间发展机会的不平等，随之而来的是工人阶级的相对贫困化甚至绝对贫困化更大范围地在发展中国家发生。
发展中国家贫困落后的根源，不在于国际规则的不公平，而在于自身贸易和经济政策失当。
指责国际规则没有给予发展中国家差别和优惠待遇是不客观的。
这种差别和优惠原则已成为目前国际贸易规则的基本原则。
事实上，过去的国际经济规则，对发展中国家始终实行差别和单方优惠的原则，而且存在着不断强化的趋势。
把过去所制订的国际规则，看成是规则面前人人平等的观点是不准确的。
公平与效率之间如果有矛盾，也主要是短期的；从长远观点看，公平与效率可以是而且应当是相互促进的。
这种规则是人类智慧的结晶，显示着人类超自然的力量。
国际规则面前人人平等，这是天经地义的。
关于公平与效率问题只存在于国内范围的看法，不能不说已经变得陈旧了。
国际范围内公平与效率的协调，是人类发展的共同目标。
一种打击弱者而不是适当保护弱者的规则，最后也无益于效率。
因为这种规则只考虑效率，而忽视结果的公平，从而导致国际贫富差距的不断扩大。
所以只承认规则的平等而否认由上述原因所造成的事实上的不平等，是当今一切国际规则中带根本性的原则问题。
因为竞争过程中努力程度的不同，或竞争起点不同，或资源禀赋不同，都可能导致结果的不平等。
然而，规则的平等必定引起事实上的不平等。
而且规则的平等是公平竞争所必要的，舍此没有更能为各方所接受的替代办法。
对于从殖民地（或半殖民地）国家脱胎出来的发展中国家而言，争得一个人人平等的地位已属不易。
主要有如下一些观点：（１）认为过去国际竞争中所制订的一切国际规则，都是规则面前人人平等的。
关于国际竞争的公平与效率问题。
认为，跨国公司是公司的属性，是带有国际性的经济组织。
不保护民族工业，就不能保护民族利益和民族经济的实体。
主张既不能闭关自守，也不能不保护民族工业，不能犯两个极端的错误。
合资企业也体现民族工业水平，所以它也属于民族工业的范畴。
在世界经济全球化的时代，民族工业的内涵不再单纯是以本国人的资本发展工业对抗外来成分的工业，而是指整个民族的整体工业能力和整体工业水平。
前一种保护政策是必要的，这种保护政策同自由贸易并不矛盾，而后一种保护政策是有害的。
主张关税保护政策所应当保护的是那些有很大学习效应的新兴产业，而不是那些衰落的夕阳产业或没有学习效应的新兴产业。
问题的关键在于实行什么样的保护政策。
有如下三种观点：（１）认为不能把保护关税视为一种罪恶，不能盲目地反对关税保护，没有关税保护，一些新兴工业就发展不起来。
关于自由贸易与保护关税政策的关系问题。
然而，到了７０年代之后，西方国家虽然仍鼓吹自由贸易理论，声称要彻底实现“公平与自由贸易”，但却都出台了名目繁多的贸易保护政策和措施，导致了理论和政策的严重分离，使世界贸易局势更加扑朔迷离。
而且这种合理内核对落后国家来说是有限的。
其缺陷正是在于它不能用劳动价值论来科学地解释双方得利多少的问题。
理由是，由于劳动力和资本不能自由流动，在世界市场上，任何商品都不可能形成一个同一的世界必要劳动时间，因而不可能形成国际价值，自然也不存在国际价值规律。
把国际价值所反映的内容和计量方法视为一成不变，是不科学的。
国际价值取决于参与贸易各国所有同类商品加权平均的社会平均劳动时间。
国际货币，是国际价值的发展形态。
国际价值，即世界劳动的平均单位，它不是由某个国家的社会平均劳动时间来决定，而是由世界劳动的平均单位，即世界必要劳动时间来决定。
各国在国际贸易中的利益得失，最终要通过具体商品的国际价值体现出来。
从而一国的生产的国内关系才得以发展为生产的国际关系，并进而发展为国际生产关系体系。
只有当国民价值转化为国际价值，一般的无差别的人类劳动才真正具有国际意义。
随着国际分工的发展，世界市场的出现，货币发展为世界货币，价值也发展为国际价值，国际价值是世界经济的一个客观的重要范畴。
关于国际价格和国际价值规律问题。
但有的学者不同意这种观点，理由主要有：（１）国际分工与社会分工是两个不同的概念，两个不同的经济范畴，国际分工与对外贸易没有必然联系；（２）国际贸易产生于国际分工之前；（３）国际贸易的基础是资源优势、国际条件差异、预期的综合经济效益和特定的社会目的。
不少学者都认为，国际分工是国际贸易的基础。
研究主要集中在国际分工是否是国际贸易的基础。
关于国际分工和国际贸易的关系问题。
主要有两种观点：（１）国际分工与国际贸易均有着两面性：从国际分工和国际贸易本身看，有自然和社会两重性；从经济发展看，有互补和依附两重性；从经济利益看，有互利和剥削两重性。
关于国际分工和国际贸易的性质问题。
在这个体系中，发达国家处于“中心”地位，落后国家处于“外围”地位；形成“中心”支配“外围”，“外围”依附“中心”的格局。
它作为一个崭新的发展阶段，有了质的变化，主要表现在：一是多类型和多层次，即不仅深入到了不同类型和不同制度的国家之间，以及不同发展水平的国家之间，而且深入到了部门内部的不同产品之间。
随着科学技术和生产力的发展，至今国际分工的发展经历了三个阶段：１８世纪开始为国际分工的形成阶段；１９世纪末开始为国际分工体系的形成阶段；战后开始为国际分工的扩大和发展阶段。
随着世界市场的发展，至今国际分工可划分为四个阶段：地理大发现开拓了国际分工的第一阶段（１５世纪末至１８世纪上半期）；第一次产业革命，开拓了国际分工的第二阶段（１８世纪６０年代至１９世纪６０年代）；第二次产业革命，开拓了国际分工的第三阶段（１９世纪末至２０世纪初）；二次大战后，随着新的产业分工，国际分工又进入新的发展阶段，即第四阶段。
主要有如下四种观点：（１）认为国际分工的发展与世界市场的发展相适应。
党的十一届三中全会以来，随着世界经济全球化的迅速发展，特别是我国改革开放的日益深化，我国学者对国际分工、国际贸易、国际经济合作和生产国际化的性质、作用、发展阶段及发展趋势等，都作了大量深入的研究。
大学的新使命已不再是适应社会，而是以其所创造的高新知识与所培养的高智能人才，引导社会，促进社会的发展。
由此，在知识经济时代，大学不再是独立于社会之外、高高在上的“象牙之塔”，大学与社会的联系日益广泛和深入。
总之，现代大学教育要培养适应并促进知识经济发展并始终保持自身可持续发展的高素质人才。
在知识经济社会里，科学技术知识的迅速增长以及社会结构的迅速变革，都要求社会成员具有较强的适应性和创新能力，至少他们能在迅速变换的世界中较快地找到适合自己发展并能促进社会发展的职位。
许多专家认识到当前在相对重视科技教育忽视人文教育的大前提下，同时存在着两个性质相同的问题：在科技教育中，重视科技（尤其是技术）知识的教育，忽视科学精神与科学方法论的教育；在人文教育中，偏重人文知识教育，忽视人文精神教育。
在知识经济时代到来的今天，大学要进行有关高新技术知识的科学教育，这是时代的要求。
这也是市场的供求规律在起作用。
在这个国家，很多人要上大学，但没有这么多机会，结果在短期内出现了２００多所私立学校，但由于数量太多且学费高，质量差，很快便被淘汰掉。
比如，在计划经济条件下，人力资源的配置是按供给驱动的一种模式；在市场经济条件下，则是由需求牵引的一种模式。
我们是社会主义市场经济，所以我们这种配置当然也是在市场经济和社会主义的政治框架下进行的。
市场经济最主要的特征就是按市场的供求规律进行资源配置。
现在我们必须转向一个新的体制———社会主义市场经济。
我国过去的体制基本上是国家制定一个又一个计划，学校也有教学计划、毕业生分配计划等等，整个大学是计划经济中的一个要素。
光从技术创新的层面上考虑还是不够的，因为我国正进入体制改革的阶段。
我们迫切需要转变观念，向智力投资就是向知识经济这台发动机加油。
我国教育投资不仅比率低，而且实际金额少。
对此我们的认识很不够，应该把向学校投入看作是一种智力资本的投资，这种投资从其属性来说，与物质资本有相同的属性，是带来效益的源泉，而且是能带来更大收益的源泉。
这一点，如果我们到新的高科技发展地区，会看得更清楚。
那么大学应该是产生电流的发电机之一。
很多人提出，在新的世界经济中，知识信息将是成为整个经济运行的电流。
它能把知识经济中的几个过程很好地整合起来。
因为大学是唯一一种能涉及到信息过程所有环节的机构。
如果我们接受这种观点，就必须接受高校的发展应该改革。
我认为，在新的经济时代，大学将成为新的更高水平的劳动力源泉，新的经济增长的源泉。
那么，在这样一种经济形态下，从技术创新角度来看，大学的作用会发生什么变化？
知识经济将带来人们整个观念的转变，这是认识大学教育为什么必须转变观念的重要前提。
新时代基本的经济特征———知识经济已初现端倪。
信息知识的产业化过程也在加快。
科学技术革命把人类带入一个全新的时代，人类知识的积累速度非常之快，知识传播的手段也发生了革命性变化，计算机和网络的出现使传播成本大大降低。
首先从技术创新角度看，“知识就是力量”这个古老的真理在今天有了全新的含义。
我们国家从过去较僵化的计划经济向市场经济转换，体制创新在这里面有比较深刻的含义。
一是从技术创新的角度看，信息革命、科技革命带来一系列变化；二是随之而来的社会结构的变化。
教育观念的转变问题应该从两个层面来考虑。
从技术创新和体制创新层面审视———大学如何承担新使命（附图片１张）大学里蕴藏着许多使有限的资源发挥更好效益的积极性，但如果目前的教育管理体制没有很大的变更，大学校长很难有大的作为。
直到今天，我们的网络也仍在试验期，还在等待着最后的拍板。
可我们的信息网从租用频道到今年２月２４日首次试播，中间等了一年多时间。
我们国家现在办教育，让有限的教育资源起到更大的辐射作用，就必须借助现代信息手段。
这个自主权中至少应包括我们如何用现代技术手段去发展教育的规模和提高教育的质量问题。
有些问题我们要从政策上找出路，给一大批大学以更大的办学自主权。
但是，给政策可能在某种意义上比给钱更重要。
这个教育特区，不光是指国家的财力投入要重点保证，因为国家财力确实有限，百业都要振兴，自然有一个轻重倾斜问题。
这个话题早在两年前召开的两会上我们就表达过，我们需要的是较为宽松灵活的教育，特别是高等教育的管理政策。
转变教育观念的关键是转变教育管理思想。
现在的时刻非常关键，马上要进入２１世纪了，如果我们在教育思想上没有一个很大的转变，会贻误我们国家和民族所面临的极大的发展契机。
转变教育观念的关键－－－转变教育管理思想（附图片１张）在当代社会知识信息剧增的推动下，加之市场经济条件下“商业发展的迫切需要”，使得高校中原有的个别的知识物化行为迅速扩展为一种专门职能。
传统高校，人才的培养主要通过知识的传授来实现，而“知识的物化”，则完全依靠教育同生产劳动相结合。
无数事实证明，高等学校知识物化职能的形成有其客观必然性。
智力资本在国民经济与社会发展中的作用，归根结底，要从资本的物化、对象化这一方面来体现。
它为现代智力资本的有机构成提供了最可靠而又最实用的知识信息，从而使智力资本建立在以人力为前提、以知识为内核的坚实基础之上。
这一从传统高校职能中经分化而产生的职能，使科学原理的探索，抽象知识的生产，观念产品的制造，摆脱了教师个体传统的“手工作坊”时代，成为固定的岗位、独立的部门和专门人员自觉从事的一种劳动形式。
现代高等学校的第二个基本职能是知识的生产。
所不同的是，其传授知识速度和广度却是传统大学所无法比拟的，正是基于这一优越性，现代高校才能借助于广泛而迅速的知识传授活动，培养和造就日益众多的、具备高智力素质的人才，从而为当代智力资本的形成奠定人的因素。
当然，现代高等学校也仍然把传授知识作为其基本职能或主要职能。
但在现代大学里，知识的传递、知识的生产和知识的物化这三大基本职能是并存的。
传统观点认为，高校主要是培养人、造就人而非生产财富和经济价值的部门，这种观念曾经长期地禁锢着人们的头脑。
可见，知识信息事实上已成为沟通高校基本职能同智力资本之间相互联系和有机作用的一种特殊的经济酵母。
若从知识的观点分析智力资本的构成，同样不难看出，知识是前述的智力资本三方面涵义中的基本内核。
其中，知识成为高校职能分化的逻辑支点。
从知识的视角分析，高校职能演化的历史，经历了从知识的传递→知识的生产→知识的物化这样一条发展道路。
我认为，“智力资本”这个概念包括这样几层意思：其一，是指一定数量或比例的社会成员其智力的规模性运用及人的内在的创造性智慧资源；其二，是指可靠的、有效用的观念形态的知识信息本身；其三，是指以技术研制、知识物化、科技开发为方式，能够取得技术和物质性结果及价值的多种智力手段。
因此，智力资本概念的出现，既是知识经济时代到来的客观反映，又是当代国际社会以知识为内核的新型生产力发展的必然结果。
使智力和资本复合成为一个新概念的原因，在于现代经济社会中知识总量的剧增及其日益显著的作用。
“智力”和“资本”，从其最一般的含义上说，本属于教育学和经济学的概念。
改革后轻装上阵的情况下，如能得到更多的投入，它的发展才真正能进入一个良性发展的循环当中。
把钱投入到那些没有改革的高校，是效率非常低的投入，达不到原来的目的；但是改革了的高校又没有得到投入，这也是不行的。
但是对人的投入并不应该是一次一次对新的大锅饭的投入。
要解决对高等教育的投入，特别要解决对人才的投入。
能否稳住师资队伍、留住人才、吸引人才，也是学校能否发展的一个重要方面。
另外给学校更多的自主办学的权力，有些问题可能会比现在的情况解决得好一些。
要研究机制，解放思想，以使学校能利用多渠道来筹集教育资金。
向高等教育的捐助、捐资可以免税、减税的做法，已经不是新鲜事。
另外，我们还可以通过税收，通过一些法规来鼓励经济实体对高等教育的投入，这在世界上已经不是陌生的事情。
这并不意味着要让家庭困难的同学辍学，因为我们是有许多制度可以保证的，如奖学金、贷学金制度。
现在有许多人愿意为自己的子女进入高等教育作一定的投入，这样的做法只要力所能及，是应该鼓励的。
我们应切实解决高等教育的投入问题，这投入一方面包括原来所说的“皇粮”，另一方面也确实应从解放思想的角度去解决，即要多渠道地筹集教育资金，这就涉及到改革，不仅仅是学校的改革，而且是整个社会层面上的改革。
有人说，对一个大学校长讲必须具备两方面的能力：一个是会去找钱，一个是会去找人，这话有一定道理。
长期困扰着高等教育发展的有两个因素，一个是钱，一个是人。
加大对高校的投入力度———高教腾飞如虎添翼（附图片１张）第二，教育为物质密集型产业提供智力资本、经理、商标、现代组织结构等等，在国际范围内竞争都有赖于智力资本的配合和组成。
教育对产业的作用表现形式有：首先，教育直接进入以至主导智力资本密集型的产业，这里教育就是产业。
我提出一个产业划分新考虑，全部产业可划分为：智力资本密集型产业、物质资本密集型产业和简单劳动密集型产业。
既然谈教育产业化，产业概念必然会涉及。
在越来越知识产业化的时期，它必然导致教育产业化的要求。
因为它出口知识产权产品的量太大，这直接涉及国家利益。
知识的产业化直接导致教育的产业化。
这里至少有一点我们可以肯定：教育是生产智力资本的主力军。
从这个意义上讲，谈教育和经济之间的相互关系时，教育不能不重视对现代经济增长起最主要作用的因素———智力资本的形成。
智力资本是经济增长的最重要的因素。
现在世界上有许多大企业专门设立副总裁叫知识主管或智力资本主管，这在现代经济中已进入具体化的操作。
一个企业的员工，特别是决策人员的胜任能力、企业的商标和声誉、甚至于企业的数据库和手册、组织结构，等等，这些内容都构成这一企业智力资本的基本内容。
已有越来越多的办法可以测量智力资本。
这两点惊讶的发现使人们认识到，整个一套思想观念要更新。
由于缺乏智力资本的社会配套，经济不能高速发展。
另外，还有一个惊人的发现：有的发展中国家人均国民资源非常丰富，但发展不起来的原因在于教育水平太低、对技术的理解和把握太低、管理水平太低等等，一句话，智力资本太贫乏。
现代经济增长理论阐明，智力资本是现代经济增长的最重要因素。
因此我认为现在有项规定是不合理的，即规定年龄超过多少以后就不能考研究生，考博士生，这是不符合终身教育的。
科学技术发展这么快，确实不能够一职终身，你出去以后也要不断的学习。
从历史上看，从石器时代到铁器时代，花了几万年，到蒸汽机出现，又花了几千年的时间，到电气时代，花了几百年时间，到用上计算机是几十年的时间。
我们进入２１世纪的学校，应该树立终身学习、终身教育的观念。
比如说，课程的设置，课程的内容，教学的方法，乃至考试的方法，都要改革，以方便人才的成长。
应该把对学生主动的学习，能动的学习，创造性的学习，创造性的思维的训练放在首位，使学生既是教学的主体又是教学的客体。
我们在教学过程当中，以前只是把学生当作教学的对象，是接受知识的对象，是被动的学习。
我们学校培养人才，应该提供这个基础。
这样培养出的人才，肯定是不能适应２１世纪科学和经济发展需要的，因为科学技术变化那么快，经济的变化是经常发生的，不可能设想一个人找一个职业，终身从事这个职业不变，因此在他一辈子当中，可能要搞几个职业，当他工作变换的时候，他能够很快的适应，这就需要他有这个基础。
其中最大的问题，我认为现在培养出的人才知识面窄。
在今天这个复杂的环境中，要实现这种提升，培养出适应性强的人才，是一个十分困难、精细的工作。
我以为在社会主义初级阶段的条件下教育观念的转变就意味着一个集体提升。
必要的人才，对社会的发展，国家的建设会起到促进作用。
我认为，教育的根本任务是培养人才。
教育观念的转变是个大问题，教育观念转变的根据是什么呢？
高等教育的根本任务－－－培养创造未来的人才（附图片１张）如此大的学校没有一定的规则和约束就没法进行管理，可大学的产品是人，各人的特点又不相同，如果我们总用同一个模式去要求人，往往是不成功的，这就需要我们在大规模生产中给他们的成长提供一定的自由度。
现在的学校是大规模生产，这种生产方式在现代社会完全必要，但也有缺点。
专有好处，它让我们懂得搞学问什么叫深入。
总之，学校培养人知识面要宽，但也需要处理好宽和专的关系。
知识面太窄是不行的，需要宽一点，“通才”教育是必要的。
科学技术突飞猛进，我们必须打好基础，挑选一些最基本的知识，年轻人掌握了这个法宝，在将来就可既能创新又能有较大的适应性和灵活性。
过去我们培养的是所谓专门人才，比较重视知识，花大量时间把人培养成了一进工厂就能开机器的人，可今天不行了。
世界是小了，所有的民族各自具有不同的文化，差别非常之大，我们如何在这样的情况下很快地去了解别人，学习别人，这已经不是一种简单的照搬，首先应该是互相了解，互相比较，这样一来人文学科在这方面就大有作为了。
第二，世界变得如此之小，我们相互的了解就显得越来越重要。
量大好办，可以教给学生，让学生多掌握这些知识，可是速度快就很难办了，那将意味着我们今天教的知识也可能半年后就没用了，我们应该预见到这一情况。
现在又碰到科技发展速度如此之快，知识的量越来越大。
当我们想到这一点时，我们所应该做、所能做的就只能是提供基础，使他们今后能够自我发展，碰到问题能自己找办法去解决，而不是等我们给他现成的答案。
”这样做是很危险的，这就好像我们要替他们解决一系列他们将来要解决的问题，这是明显不可能的，而且他们将来解决问题的能力要比我们强得多。
第一，我们虽然是做教育工作的，但千万不要把自己摆在教训人的位置上。
现在的人培养为未来工作的人，其实是有很大难度的，因此以下两个问题不容忽视：要知道，我们培养的人才是为未来工作的。
这一切都会毫无疑问地影响我们，我们作为高校教育工作者究竟应当如何培养人才？
今天的世界，一切都在发生变化，当前摆在我们面前的世界形势有两个明显的特点：从时间上来看，科学技术的发展速度大大加快；另一方面，整个世界也变得越来越小，相互渗透、相互联系越来越多。
研讨会主题深入，议论广泛，大家解放思想，畅所欲言，发表了许多很有价值的意见。
此次研讨会以知识经济与教育观念转变为主题，从高等教育的职能与智力资本的生产、教育产业化发展、人才观念以及终身教育等方面展开了热烈的讨论。
转变教育观念，是教育改革的重要内容，也是科教兴国的重要前提。
教育必须适应新时代的要求，加大改革力度，迎接知识经济的挑战。
教育作为兴国的车之一轮、鸟之一翼，承担着艰巨而光荣的使命。
义卖会上展示了孩子们的部分劳动成果。
同时他还具有抗倒、抗病、抗穗发芽，产量稳定等特点。
展出的五十幅油画作品主题鲜明，风格独特。
该书包括『一个伟人的成长』、『科学城堡的主人』等十二章，约十五万字。
编写和出版这套《丛书》的目的，在于弘扬爱国主义精神和民族正气，继承尚武报国传统。
风暴潮、海浪、海冰、海况异常等主要海洋灾害造成的直接经济损失达３００多亿元。
另据了解，去年是我国建国以来海洋灾害最严重的年份。
下次厄尔尼诺现象可能在２００２年前后出现。
厄尔尼诺现象正处于衰减阶段，预计将于今年７—８月份结束。
今年４米以上灾害性巨浪将比一般年份少，约为２３０天，其中１至３月份和４至１２月份冷空气和气旋引起的巨浪在１８０天左右，由台风引起的巨浪天数约为５０天。
灾害性海浪、海冰、厄尔尼诺现象将有所减少或减轻。
博士生导师遴选从１９９８年起，全部由培养单位按规定自行聘任；定期对学位授权点的质量进行检查和评估。
这项审核的申报量比历次审核的都大，很大程度上反映了客观需要，也表明各有关单位加强了学科建设，已形成了一批有特色、优势明显的学科、专业点。
７００多位专家将在今后几天审核新增博士、硕士学位授权点；审定《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业简介》；研究组织编写和出版硕士研究生教育用书推荐方案。
否则按照以前的思路，发展空间会越来越小。
专家们指出，在全球竞争一体化的今天，产业趋同势必造成市场萎缩。
四是科技投入不足，目前企业技术开发经费占销售额的比例尚不足１％。
三是新产品开发能力弱，产品技术附加值低。
二是企业发展主要依赖设备引进，没有创新机制。
一是传统产业仍占主导地位，这些常规产业中的“大路货”缺乏竞争优势。
１９９７年实现工农业总产值近３００亿元，初步形成了家电、建材、纺织等六个支柱产业，出现了一批产值过亿元的企业。
经济相对较为发达地区，如何依靠科技创新改造传统产业、提高竞争能力？
秋季新生入校，１０月份工作人员就已陆续深入市、县、区，探摸行情。
购、建校舍面积５万平方米，同时以高、精、尖的技术标准着手教学设施的建设，增加教学设备的投入，购入全套摄录像编辑制作设备，建立了省内最先进的视频制作中心，装备了数字录音系统的录音棚。
几乎是第一批艺术师范的费用入账后，学校就开始把有限的资金投入自身的再发展上，至今已逾７５００万元。
一系列卓有实效的教学管理方式被创造出来。
人事制度改革、分配制度改革、后勤管理改革在１９９２年下半年全部完成。
人的问题一旦解决，其他领域的改革也由此全线突破。
机构裁减，干部减员，全校２４２名在编员工中，一次减掉７８人，其余以各种方式或校内退养，或停薪留职，或停薪待业。
改革成功与否，最重要的则是改革者的胆识、气魄和面对污辱、失败毫不退缩的奉献精神。
如果这根圆杠像普通人的手腕那样，直径仅为５厘米；如果演员变为单跷落杠时，就会令人不可思议了。
如果演员脚踩１米的高跷，空中翻转３６０度再平稳落地，可能平平常常；如果演员是在两个人抬的一根圆杠上做这一个动作，就要引起人的注意了。
１９９１年，杂技科学生以《抖杠》在全国杂技比赛中技压群芳。
稳定、长效、需求量多的名牌专业和易变、短期、需求量相对少的新专业相结合，始终保持着适销对路的办学活力。
一翼是适应不断变化的舞台样式的需求，服务重点剧目和基层的艺术团体，在音乐、舞蹈等大门类内，增设节目主持、国际标准舞等小专业；另一翼则紧盯社会文化大市场，陆续增设了电脑广告设计、服装设计、影视美术、录像编辑、钢琴调律等专业。
两翼延伸根本上是展宽人才培养的幅度，以大门类、小专业，覆盖社会各类文化人才的需求空间。
舞台上，跟头旋风似地刮过，惊险的翻、扑、腾、跃令首都戏迷连连咂舌。
精办戏曲，重要的是适应人才市场需求变动不居的现实，以准确的人才结构配置掌握好培养投放人才的时机。
一个以人才市场为根本导向的办学思路逐步确立，即以精办戏曲为主体，向艺术表演团体和社会文化市场两翼延伸，多层次、多形式办学，实现单一戏曲培养到综合性艺术教育转换。
１９９２年秋季，第二届艺术师范生交费上学，学校当年创效益２１４．６万元。
１９８８年９月首期美术、音乐师范生入校。
除了掌握全省戏曲人才的分布现状和需求趋向外，一个大容量人才需求的空间被开掘出来：全省小学的音乐、美术师资缺口达５０００多人！
但，要分配出去，谁也无能为力。
生、旦、净、末、丑以及文武场，拉出去就是齐整整的一个戏班子。
齐刷刷的６９名学生从十一二岁来到戏校，坐科整整７年，夏练三伏，冬练三九，如今一个个出落得飒爽英姿，灵气逼人。
如果产品严重滞销，甚至已使企业无法正常运转，这意味着什么？
面对市场经济的大潮，小至一个单位，大至一个部门、行业，谁扎扎实实地以改革求发展，谁就有可能在未来竞争中立于不败之地。
在办学中，他们以主动的姿态走出校门，融入社会，在上级主管机关寻到最珍贵的政策支持，又在社会上获得融洽、和谐的协作空间。
作为事业单位，他们走以改革求发展之路，面对不断变化的人才市场，最大限度地满足社会对各类实用文化人才的需求。
该书根据儿童学习语言的规律，把学习与游戏结合在一起，使许多孩子在少儿阶段，在接受正规英语课程之前，就打下了一个良好的发音、拼写基础。
届时，将举行全国公务员普通话大赛、有关专家和知名人士座谈会、街头宣传咨询等一系列宣传教育活动。
据统计，到目前全市引进的研究生共承担科研项目１５７项，其中４６项获市局级奖励，２８项获省厅级奖励，１１项达到国内领先水平。
“八五”以来，他们共培育粮、油、菌、菜新品种１８个，承担科研课题９７项，其中有８２项获奖。
该基地主攻旱地农业科研中的全局性、方向性、基础性和关键性的重大课题，高起点，高水平地开展理论和应用研究，开发、组装集成旱地农业增产新技术体系和开展旱地农业科技攻关。
这将对推进我国旱地农业的研究与开发，人才培养，旱地农业产业化，开展国际合作与交流等发挥重要作用。
经过近一年的研究和准备工作，目前，我国的环境管理体系认证国家认可制度已经建立，环境管理体系审核员注册和认证机构国家认可工作正式启动，这标志着我国对环境管理体系认证工作的管理已步入正规化轨道。
对于深化环境保护工作，提高企业及其产品在国际市场的竞争力，实施可持续发展战略将起到积极的推进作用。
通过这次活动将进一步唤起各级领导干部和广大人民群众的海洋意识，展示我国海洋开发建设成就，揭露“开发无序、无度、无偿和管理薄弱”对我国海洋事业的影响，从而推动海洋开发保护事业。
据悉，本次活动将围绕海洋环境与资源的开发与保护、“海湾河口污染调查”、“海洋污染治理”、“海洋综合管理”等１６个重点范围展开报道。
全国甲乙级设计院的ＣＡＤ应用普及率达到９５％。
其中工程设计部门应用尤为显著。
我国目前有３０多个省、市已将应用推广ＣＡＤ技术作为科技工作的重点任务。
国产ＣＡＤ软件的年产值已超过１亿元。
全国有上万家企业已经甩掉绘图板，应用ＣＡＤ技术，获得显著的经济效益。
三是深化金融体制改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险。
二是保持国际收支良好平衡，维护人民币汇率稳定。
一是改进金融服务，适当增加货币供应量支持经济增长百分之八。
他针对当前我国的经济及金融形势，提出人民银行要集中做好三项工作。
他们先后开办了美容美发、服装裁剪、微机操作和烹饪等专业，受到下岗职工的欢迎。
各学校都选择“短平快”项目，帮助下岗职工在较短的时间内掌握一定的生产技能。
各职业技术学校制定了全年培训国企下岗职工计划、培训目标、培训措施，落实了实验基地，聘请优秀教师为下岗职工上课。
为方便患者，医院还制定了一些硬指标，如：放射科、Ｂ超室、心电图室等实行每周７天接诊，节假日照常上班，急诊ＣＴ检查和急诊检验３０分钟报告结果，急诊摄片１小时内报告结果，儿科开展了一到三日病房，收住留观病儿；输液厅免费提供空调服务；病区免费为病员提供热饭菜炉灶，专人管理，２４小时昼夜提供方便；超声室免费给病人提供白糖水，促使膀胱充盈，以便准确检查，让患者更方便。
这家医院为改善窗口服务，投资３０余万元购置了１７台电脑，建立了挂号、划价、收费一次性完成的程序，病人看完病拿着医生开的处方，可直接到收费窗口付款，减少了排队现象。
门诊病人可先就诊后挂号；急诊病人先抢救后补交费用；将原小洞式的挂号、划价、收费、取药窗口扩大，病人与工作人员可以面对面的解答问题，贴近了患者，向开放式医疗服务迈了一大步，受到群众的好评。
候诊大厅和每个楼层设置了整洁舒适的玻璃钢候诊椅，门诊免费为病人测血压、量体温、提供医疗咨询；值班主任导医导诊，接受咨询，为病员排忧解难。
为了满足病人需求，医院严格规定专科主治医师和副主任医师以上医师准时下门诊，加强门诊一线，保证诊断质量。
为便于病人择医就诊，在门诊大厅设立了醒目的副主任医师门诊时间表，挂普通号，看专家门诊。
１９９７年以来深入乡村、工厂、福利院开展义诊３０多次，服务患者３０００多人次。
全市有１．８万农户被评为“少生快富标兵户”。
有５０００多对农村新婚夫妇决定“先富后生”，主动推迟生育时间。
仅１９９７年，全市就有８０００农户主动放弃生育指标，只要一个孩子。
“建基地、搞帮扶”，带动了计划生育户脱贫致富，也使农村计划生育工作建立在坚实基础之上。
７年来，全市农村有８万计划生育户成为帮扶对象。
７年来，全市有２万一孩户通过基地提供的致富项目摆脱了贫困，有１０．５万农村计划生育户在资金、项目、技术、物资上得到帮助，加快了致富步伐。
他们把计划生育事业费、农村统筹费、扶贫资金和信贷资金捆起来使用，采取“产业调整建基地，市场流通带基地，部门配合扶基地”的办法，在农村大力创办“少生快富基地”，帮助农村一孩家庭落实脱贫致富项目。
计划生育失控成了农村脱贫致富的“拦路虎”。
由于受传统“多子多福”思想的影响，农村不少地方陷入“越穷越生，越生越穷”的恶性循环状态。
学校根据实际情况，分５条线用中巴车接送学生上学、回家，离校远、年龄小的学生上学坐中巴，学生安全，家长放心。
撤并村校最大的难题是学生上学更远。
有了平行班，也就有了竞争，管理也上了水平。
规模办学的优势在这里得到充分体现。
上学路远，历来是山区教育发展的难题，即使村里办小学，有的学生还要跑一二公里路。
它可以随时随地收发电子邮件，可以与其它无线信息系统通信等。
今天的宣传主题是『与文物的非法贩运和交易行为进行斗争』。
与此同时，在全国各地分别举行宣传、咨询活动的博物馆、纪念馆和开放的文物保护单位近千家。
据了解，该馆２、３、４月份共接待读者４０多万人次，比去年同期平均增长４３．８３％；文献流通１２７．６万多册，比去年同期平均增长了３９．６％。
过去由于证件种类繁多，规格不一，有效性多有分歧，一些外地读者甚至被拒之门外的现象将不复存在。
从下半年开始，读者仅凭一张提前办理或现场办理的阅览证就可以进入馆内，入馆手续简化。
读者啧有烦言的借书难问题得到很大缓解。
实行部分开架借阅，读者分流后，据四层出纳台的工作人员估计，出书时间减少了１／３以上。
这是该馆近期增强服务意识，调整借阅格局后最明显的变化之一。
１９９７年科技园区实现高新技术产品产值６０亿元，园区企业人均创产值３０万元。
全市拥有１个国家级高新技术产业开发区和１个国家级、４个省级星火技术密集区。
这是改善１２亿人民营养、提高全民族素质的客观需要，也是解决蛋白质饲料紧缺、保证我国养殖业持续发展的重要措施。
在试点学校的示范带动下，大豆行动计划已开始全面推广，饮用人数不断增加，要求参试的学校和学生家长越来越多。
学生家长普遍认为，学生在学校用早餐，不但给家里省事，也安全可靠，解除了家长的后顾之忧。
一位参试学生在日记中写道：过去常感到上课时犯困，身体乏力，自从喝了豆奶后，就觉得身体有劲了，记忆力也比以前增强了，我开始对自己的学习有信心了！
试点近两年来，参试学生身体素质有所提高，患病率也有所减少，普遍受到师生和广大家长的欢迎。
每个学校参试学生达３００—５００人，通过提供小型现代豆奶机，加工制作营养较丰富、较受学生欢迎的豆奶来启动该计划，给每个参试学生在课间饮一杯新鲜豆奶，同时还提倡因地制宜发展规模化、现代化大豆加工制品的工业生产，以满足孩子们对优质蛋白质的需求。
作为大豆行动计划的第一步，现已在１１个省、１２个县（市）的２４所中小学校开展试点工作。
我国人多地少，正处于经济发展时期，不可能照抄照搬发达国家的膳食营养模式，而应该树立豆类蛋白质与动物蛋白质开发并举、重点挖掘大豆蛋白质资源的观点，特别是在广大农村，要通过这条途径弥补居民摄入优质蛋白质的不足。
这一问题引起了专家们的关注和思考。
以农村１２岁儿童为例，身高为１４０．４厘米，比城市同龄儿童低５．７厘米。
由于农村儿童营养欠佳，其身高、体重均低于城市儿童。
各式各样的巧克力、各式各样的甜食……当家长们舍得花钱为孩子们购买这些食品时，专家们发出了这样的呼吁：请给孩子们一杯豆奶吧！
中学部建有教学楼２幢，科学楼２幢，以及礼堂１座，教师办公大楼１幢和其他附属设施。
本次摄影赛共收到全国２００余所高校的２３００余幅作品。
会上，代表们交流论文８７篇，代表们一致认为，无论社会和企业都不能把教育当作负担和包袱，应下大力气推进应试教育向素质教育的转变，以培养符合２１世纪需要的高素质人才。
企办中小学素质教育经验交流会闭幕与会专家认为，为了给科教兴国方针创造良好氛围，就要大力提倡科学的普及，教育的普及；提倡科学的思想，科学的思维，科学的方法。
来自有关部委的领导、科学家、教授、学者、企业家出席会议并进行了研讨。
规模化养殖通过项目实施，两年共取得重大科技成果３９项，产生的直接和社会效益１００亿元以上。
据统计共有大专院校、企业等１４１个单位的５５４名科技人员参与此项目的实施，将一大批中青年科技工作者推向攻关第一线。
项目实施中，基础研究、科技攻关和示范推广三个方面的科技力量实现了充分协调合作。
它从根本上改变了科技攻关与生产实际脱节的状况，实现了国家、部门、地方三力合一。
此次规模化养殖项目把项目攻关指标与地方经济发展目标结合起来，是“九五”国家科技攻关计划管理上推出的重大改革措施。
“主要畜禽规模化养殖”是我国“九五”国家重中之重科技攻关项目。
它是我国“主要畜禽规模化养殖”项目中众多试验示范基地之一。
这种规模化养猪比一般农户至少提前半个月出栏。
下一步准备扩大到眼科等与群众日常生活密切相关的科室。
日前已有不少生病的学生在放学后去医院打针输液，只需“挂平诊”而无需“挂急诊”，深受广大学生及家长的欢迎。
特别增加医生和医疗护士，专设儿科药房，与此相关的检验等辅助科室同时开放，以满足学生完成一天的学习任务后就医。
今天组派的是第三批，也是最大的一批国家医疗队。
１、５月１７日，全国各地开展了以“扶贫解困”为主题的第八次全国助残日活动。
患者的治愈率和好转率由过去的９１·５７％上升到９３·３４％。
医院内部管理也得到了加强，医院出现了一切为病人，让病人方便、满意、放心的良好服务氛围。
医疗经费总量得到控制，医疗经费总量（包括医院行政经费）与上一年同期比较下降了２０％，６个月共节约１８０万元，达到了预期总量控制的目标。
医疗制度改革后，职工、家属从基本医疗保障中获得了实惠，铁路职工用药水平提高一倍，每张处方均值由医改前１０元提高到１９．１３元。
家属就医按当地价格标准５０％收费；离休人员实行费用包干。
医疗保险基金由企业和个人共同承担：企业按上年度职工个人工资总额８％提计，其中４０％划入个人医疗账户，６０％作为统筹金，职工个人按当年工资总额１％纳入医疗账户；医疗费分三段支付。
他们实行的是企业统筹医疗基金与个人账户相结合的模式。
４０多年来，铁路企业一直实行免费医疗制度，存在着许多弊端：一是医疗资金投入严重不足；二是浪费严重；三是医疗单位长期依附于铁路企业，自我生存和发展能力不强。
昔日的污染大户如今成了花园环保工厂。
如今，工厂年产５０万吨高标号水泥，收尘率超过了９９％。
去年和前年我们已经放弃了２亿美元有污染的引进项目。
并确定了实施区域经济的可持续发展战略。
也是那一时刻使他们身临其境，体验到人生的价值。
虽经过治疗，现在他耳朵听力仍很差。
送到医院检查，太疲劳了，供血不足致使耳朵聋了。
１０月份的一天，他开完会进了宿舍，躺在床上就无法动弹。
最后这几年中没白天没晚上，一天除了实验室还是实验室，连吃三顿饭都感到负担，一点味道都没有。
从１９８８年到１９９４年他在宿舍比住旅馆的时间都短，每天晚上１１点回去，早上６点就起来。
我国没有什么基础，又没有什么经验可以借鉴，一切都得从头摸索。
直到现在，能做这种仪器的国外公司也就这两家。
友人解释，说“明天吧”就是不愿给的意思。
要想扭转这一局面，需要一个相当长的时期，应警钟长鸣。
年复一年的水土流失，造成地力下降，水源枯竭，生态环境恶化，贫困程度加深，有些地区即将失去生存条件。
自１９９２年以来，几乎年年发生旱情，农业受灾面积少则１００万亩，多则３００万亩。
荒漠化面积迅速扩展，草地载畜能力不断下降。
一般来说，裸露土壤的自然恢复周期需要上百年，甚至千年。
８０年代以来，随着淘金者大量涌入河谷盆地，当地人口由１万多迅速膨胀至１０万左右，以牺牲环境为代价的掠夺式开发时有发生，土地严重超过自身的承载力，导致原本脆弱的生态进一步恶化。
但是，我国社会主义经济学的现状，还不能令人满意。
“社会主义初级阶段”，社会主义经济是“公有制基础上有计划的商品经济”，以及“社会主义市场经济”理论的提出，标志着对传统的社会主义政治经济学的突破。
随着家庭联产承包责任制的推行，乡镇企业的兴起，开始了对人民公社的重新认识，探索了社会主义集体所有制新的实现形式；随着体制改革从乡村扩展到城市，国有企业改革提上日程，国有制的形式、国有企业的经营自主权问题、商品经济问题、计划和市场的关系问题、按劳分配问题，几乎社会主义政治经济学的所有基本理论问题都随着改革开放和建设实践的需要引起重新探索和反思。
改革开放以来的近２０年，我国社会主义经济理论有了很大发展。
１９６６年开始发动“文化大革命”，割资本主义尾巴，人民公社搞“穷过渡”，限制商品生产、按劳分配等等。
这期间，各省市高等学校和社会科学研究机构组织编写了十几本以论证“三面红旗”为主线的政治经济学教材或教科书。
但１９５８年却提出并执行社会主义建设总路线、大跃进、人民公社“三面红旗”，在落后的社会生产力基础上搞“一大二公”的人民公社，违背按比例发展规律的要求去鼓干劲、大跃进，超越了阶段，破坏了生产力。
这对于为我国当前经济改革的决策提供科学的历史依据，也是有帮助的。
这种经济周期的划分，为研究经济增长规律等问题提供了可能性。
该书还以相当的篇幅介绍了发展经济学中对传统农业的分析、对农业经济发展模式的分析和农业生产技术的变革等。
该书真实反映并细致总结了战后农业经济学科发生的这些变化，开阔了人们的思路和眼界。
在这种历史背景下，除了为其他农业经济学科提供一般理论和方法的现代农业经济学之外，战后还出现了农业经营经济学、农业生产经济学、农业资源经济学和农业生态经济学等新兴农业经济分支学科。
第二次世界大战以来，西方国家农业获得了前所未有的迅速发展，但其社会和经济问题日益严重，来自人口、粮食、资源和环境等方面的压力不断加大。
西方农业经济思想源远流长，卷帙浩繁，各个时代的农业经济思想都各有其特点，其思想发展脉络很难把握。
评介《西方农业经济思想》（书刊评介）对这个问题，全书许多章节都从各个角度做了充分论述，可以说，这既有重要的理论意义，也有重要的实践意义。
揭示出了凝聚力与国家兴衰的关系：什么时候凝聚力强，什么时候国家就强大，反之，就会走向分裂，任人宰割。
这其中关涉到政权、政治制度、经济、军事、文化、社会组织、思想意识等诸多因素。
在对历史的分析中，作者不单局限于民族凝聚力的研究，还回顾了国家凝聚力的发生、发展、强弱离合的历程。
该书既是对我国已有凝聚力研究成果的集大成，又为更深入地研究凝聚力问题奠定了基础。
国内较早接触博弈论的学者已经开始将其运用于理论研究，认为：地方财政包干和企业的下放在市场化日益推进的条件下，导致了地方政府与企业的博弈，而这一博弈的均衡解促使地方政府将企业的剩余索取权从政府向企业转移。
理论界对这一模式的讨论主要围绕着谁应该是授权的主体？
另外，国有企业制度改革过程中，还出现了“企业授权经济”模式，实际中的做法是政府将企业的资产经营和处置授权给企业本身，由企业在规定权利范围内全权对企业资产运营负责，由此还衍生出了资本运营等相关的理论研究问题。
一部分人认为，这种模式难以真正实现政企分开、政资分开，同时又丧失了利用社会资金发展壮大国有经济的机会。
许多人认为，这是目前尚不具备硬性要求多数企业选择有限责任公司和股份有限公司的条件的必然结果。
这一现象引起了经济学界的普遍关注。
结合１９９４年开始的建立现代企业制度试点，理论界还对国有企业的公司制改造进行了讨论和研究。
问题主要集中在股份制企业的属性、股份制企业的效率、国有企业如何股份化、国有产权在股份制企业中的运作体系、现阶段推行股份制的条件与问题等等。
２·关于股份制问题和国有企业制度改革问题的研究此外，人们对产权的研究也不再局限于对占有或所有的简单认识，而是更深入地研究产权的激励机制及其承担者问题上。
目前研究的重点集中在国有资产的管理体制究竟如何理顺和改革（委托一代理制能否有效地解决国有资产的运作效率）；明晰国有产权存在的模糊状态的成本———效益比较；从国有产权的生成机制上看，国有产权与国家权力之间的关系界定问题（政企如何分开）；国有企业的产权交易中谁是卖方主体等。
目前，有关产权交易问题的研究主要集中在如何确定产权交易的主体（国有产权）、产权交易中的利益相关者、产权交易的价格与交易的范围、产权交易所带来的资源配置效果等。
特别是在国有大中型企业公司制改造和国有小型企业产权转让等过程中，这一问题尤为突出。
随着要素市场的逐步形成，产权交易日益成为人们关注的焦点。
而研究产权的界定问题必须深入研究产权的生成机制问题。
产权的界定与产权的实施紧密相关，明晰产权是产权实施的前提。
有的同志认为产权等同于财产权，而不同于所有权，是可以不受干涉地行使的权利；有的同志认为产权与财产权相关但不相等，它不同于传统经济学中的所有权范畴，是具体的行为权；也有的同志认为仅从内容上对产权的外延作出界定是比较困难的，只能从研究方法上对产权界定一个外延，而经济利益是产权的核心。
目前，理论和实际工作者使用“产权”概念时，在内涵和外延上都处于比较模糊的状态。
关于产权的理论范畴和界定问题。
我国的经济体制正处于转变过程中，国内关于微观经济学及其相关方面的研究涉及的范围较广，具有代表性的热点问题主要是：国内学术界关于产权问题的研究主要集中于产权的理论范畴和界定、企业产权交易、国有产权制度改革等几个方面。
总量经济因素对微观经济行为的影响如何度量？
而对此进行一般均衡分析所得出的结论分歧却较大。
抑或哪些派生因素决定市场结构？
主要表现在：（１）厂商是否像以往微观经济理论所假定的那样，总是力图使自己（或所有者）的利益最大化？
然而，如同其他学科一样，围绕着微观经济学理论的研究，人们对诸多问题仍存在着较大的争议和分歧。
由于产权交易理论、制度经济学理论、信息经济学理论以及博弈论等的介入，微观经济学的研究在近年来获得了突飞猛进的发展。
学科发展需要进一步研究的难点问题因此，研究宏观经济学的微观基础问题已成为西方经济学发展的一个重要趋向。
而经济社会的活动过程已经使整个经济学界深信：宏观经济的变化必须以微观经济为基础。
自新古典综合派经济学家们将经济学分为宏观经济学和微观经济学以后的几十年间，经济学理论界对这种分割始终持有种种不同意见。
新古典综合派认为，微观经济学以充分就业为分析的前提，而宏观经济学则着重研究各种不同水平的就业量的情况。
他们认为，在经济社会中存在着两种不同的体制：在一种体制中，当社会的经济资源得到充分使用时，发生作用的是微观经济学原理，也就是传统的西方经济学原理；而在另一种体制中，当社会的经济资源未能充分使用时，宏观经济学原理就可以发挥作用。
博弈论方法在解释制度形成、厂商行为和市场结构方面，否定了新古典综合派中的静态决定论模式，为分析和描述制度安排的多元性和动态性以及厂商行为的复杂性提供了更贴近现实的理论分析工具。
其中，“博弈论革命”被称为微观经济学理论研究方法上的最前沿课题。
目前，微观经济学在理论研究上的新成果和研究方向主要集中在“博弈论方法的革命”、不确定性和信息不对称理论以及产业组织理论中的厂商行为研究等领域。
微观经济学是现代经济理论的一个重要组成部分。
微观经济学发展的现状（学科研究扫描）还有的学者提出了按生产要素分配的多方面的意义和作用：一是按生产要素分配，是我国社会主义初级阶段的基本经济制度在分配原则上的确认和巩固，是这一基本经济制度在分配领域的必要延伸，使我国的基本经济制度在生产与分配上得到了统一；二是按生产要素分配使各种所有制经济在分配领域有了一个平等的地位，一切生产要素，无论处在哪种所有制经济当中，都能公平地参与分配，会有力地促进我国多种所有制经济的共同发展；三是按生产要素分配，能够促进市场在资源配置中发挥基础性作用。
有的学者认为，提出并实行按生产要素分配的重要意义：一是有利于促进资金、技术等要素市场的健康发展，建立完善的市场体系；二是有利于充分调动社会力量和社会资源进行经济建设；三是有利于达到“效率”与“公平”的结合，实现共同富裕的最终目标。
这两种参与分配的形式，在实践中都存在。
前者是按数量和质量分配，后者是按贡献分配。
像技术专利，既可以按其数量和质量进行买断性转让或一般性转让；也可以按采用这一专利技术后企业利润增加额的一定比例提成。
有些生产要素，既可以按数量和质量参与分配，也可以按贡献参与分配。
只要双方达成了出租土地或借贷资本的协议，不管这些生产要素在生产过程中的实际贡献如何，要素所有者都要按协议参与分配；而劳动者的计件工资、销售人员按销售额提取个人收入等，是按生产要素的贡献参与分配的典型形式。
例如土地所有者出租土地而得到地租、资本所有者借出资本而得到利息，这时的土地和资本等生产要素，就都是按其数量和质量参与分配的。
所以，在实际经济生活中，按生产要素的贡献分配，与按生产要素的数量和质量分配，往往是同时并存的。
不能简单地把它们割裂开来，对立起来；第二，在实践中，按生产要素的贡献分配，往往是很难把握的。
在一般情况下，生产要素的数量越多、质量越好，其贡献自然就越大。
但这里有两点应该注意：第一，按生产要素的贡献分配，与按生产要素的数量和质量分配，并不是相互排斥的。
就此而言，按生产要素的贡献分配，是符合按生产要素分配的本来涵义的。
从“量的规定性”来看，人们在生产要素市场上购买生产要素或者雇佣生产要素，就是因为它们能够对生产过程有所贡献。
是生产要素的所有权，构成了分配中对生产成果的索取权。
作为分配的权利依据的，不是生产要素这些物质本身，而是生产要素的所有权。
进入分配的，都是生产要素的所有者。
从“质的规定性”来说，“按生产要素分配”实质上就是按生产要素的所有权分配。
有的学者则提出，对“按生产要素分配”涵义的规定，要从“质的规定性”和“量的规定性”这两方面着手。
也有人说，按生产要素分配，是按生产要素的数量和质量进行分配。
有人说，按生产要素分配，就是按生产要素的贡献分配。
在按生产要素分配的涵义问题上，还有一个问题就是按生产要素的什么进行分配。
这确实是一个有待进一步深入探讨的重要理论问题。
客观地讲，生产要素中，应该包括劳动力在内，然而，既然劳动力这一生产要素的分配，已经包括在了“按生产要素分配”之中，它又如何与“按劳分配”相结合？
讲按“生产要素”分配，却又把劳动力排除在“生产要素”之外，这是不可思议的。
谁都不会否认劳动力是生产要素之一。
而持相反观点的学者则坚持，生产要素的概念，从来都是既包括物质的生产要素，又包括人身的生产要素。
只有这样，才会有“按劳分配与按生产要素分配相结合”。
持这种观点的学者据此进一步认为，生产要素的重要性和稀缺性是一切社会所共有的，因而按生产要素分配，是自奴隶社会以来迄今为止一切社会所共有的分配规律。
这种按照生产要素所有者为生产提供的生产要素的质和量来相应地分配生产成果的客观必然性，就是按生产要素分配规律。
这个生产过程的结果，便归这些生产要素所有者共同占有，并按照各自投入生产要素的多少或者各自投入生产要素的贡献，来在他们之间进行分配。
这样，生产的进行，要求不同生产要素的所有者把他们各自占有的生产要素投入同一个生产过程。
但各种各样的生产要素，往往不为同一个所有者占有。
一般来说，任何一种生产过程，都需要各种生产要素的有机结合，缺一不可。
否则，生产要素的所有者宁可让生产要素闲置起来，也不让你使用。
生产要素成为人们的所有物之后，当着再把这些生产要素用于生产过程的时候，就必须通过生产要素所有者的允许，并把生产成果的一部分分配给这个生产要素的所有者。
社会对这种所有制关系的确认、调整和保护，便形成了所有权。
于是，便产生了生产要素的所有制。
因为，把极端重要而又稀缺的生产要素据为己有，也就掌握了生产的主导权，占有了获得生产成果的权利。
两方面的结合，导致了人们占有生产要素的强烈欲望。
生产要素的极端重要性，决定了财富的创造非用它不可；生产要素的普遍稀缺性，又决定了它不可能无限地随意得到。
生产要素是重要的，又是稀缺的。
它对于人类的生存与发展而言，其重要性是不言而喻的。
生产要素是创造财富的源泉和手段。
没有财富之父母，也就没有财富。
生产要素，是进行生产活动、创造物质财富所必不可少的条件。
持第三种观点的学者则提出，按生产要素分配存在的条件，既不是生产条件分属不同的所有者，也不是由市场配置资源这种特定的经济运行方式，而是生产要素的重要性和稀缺性。
换句话说，与市场经济相适应、相一致的分配方式，必然是按生产要素分配。
所以，由市场配置资源这种特定的经济运行方式即市场经济，与按生产要素分配，是相互对应的。
在资源由市场配置这种特定的经济运行方式下，所有的生产要素都成为商品，这些作为商品的生产要素，通过要素市场得以配置，得以结合，而生产过程的结果，则必然要按照各生产要素所有者投入的状况，在不同的生产要素所有者之间进行分配。
另一种观点则主张，按要素分配是由市场配置资源这种特定的经济运行方式所决定的。
只有在生产条件分属不同的所有者的条件下，才存在按生产要素分配。
也就是说，在生产要素属于同一个所有者的条件下，是不存在按生产要素分配的。
一种观点认为，按生产条件分配规律赖以存在的根本条件是生产条件分属不同所有者。
早在８０年代中期，就有学者对按生产要素（或生产条件）分配规律及其在我国现阶段的存在依据作出分析。
进入改革开放的新时期后，单一的分配模式被打破。
在经济关系作较大调整、人们的利益格局发生变动的时期，分配关系自然会成为社会各界关注的焦点，引起人们的广泛注意。
一个社会的经济关系首先是作为利益关系表现出来的。
１９８４年以来，他们对腰椎间盘突出症进行了重点研究，探索出治疗腰椎间盘突出症的有效方法。
他重用虫类药物及芦根、桃根、茅根施药的理论，已引起国内外医学专家的高度重视。
据统计，“保生液”与内服药配合使用后，使治疗中风病的有效率从原来的９７．３％提高到９９．１％。
这种外用洗液具有调节循环、益气活血、化淤通络、平肝熄风之功效。
经过４年多时间的施工建设，一座设施先进、仪器齐全、功能多样的现代化眼科医院终于落成了。
模范乡村医生分别来自３１个省（区）、市。
除１０２位全国模范乡村医生之外，还评选出优秀医生３８３５人。
双方的合作，使ＫＩＬＬ有了清除国内外电脑病毒的双重优势。
ＫＩＬＬ的开发者与公安部门的计算机安全机构有着密切的合作关系，在清除国内病毒方面有优势。
受到此项奖励的学者，必须具有国际公认的学术水平。
专家们为此提出了食物多样化、营养均衡等具体建议。
专家们还呼吁把学生营养工作重点转向农村，因为目前农村儿童中蛋白质———热量不足的比例是城市的４倍左右，农村儿童发育迟缓率达３９％，２９％的农村婴儿贫血。
３月下旬的全国大范围的强降温天气过程，４月中旬北方两次沙尘暴天气过程及４月下旬南方部分地区的冰雹大风及强对流天气过程等，都造成了人员伤亡和相当大的经济损失。
与会专家们强调，２０年前关于真理标准问题的这场讨论，对我国高校哲学、人文科学和社会科学的繁荣和发展也产生了积极的作用。
同时，还要与地方和有关部门的同志共同研究防治海洋环境污染的措施和办法，提出建议，并广泛听取各地对《海洋环境保护法》的修改意见，做到集思广益。
在执法检查过程中，还要对地方在保护海洋环境方面好的经验和做法进行认真总结，既要肯定成绩，又要提出问题。
海岸工程在建设中从保护海洋环境角度说有些什么影响、以及如何对海洋环境进行正常性的监测、海洋生态环境等等，都是执法检查时应该注意的问题。
这些年来，随着经济的发展，也建设了不少海岸工程，这对增强国力，繁荣经济起到了重要作用。
这次检查的重点是控制陆源污染物对海洋环境的损害，以及控制陆源污染物排海的办法和措施。
“三统一”办法，即统一选定专业培训基地，统一调配教师力量，统一调剂所属企业职工教育经费；“三公开”制度，即公开教学计划、公开减免培训费标准、公开培训目标。
今年上半年，全省所有普通中专、成人中专、职业高中、技工学校将普遍开展一次免费培训。
在培训工作中做到五个落实：落实培训学校、落实教学计划、落实师资、落实教材、落实教学设备和场地。
把再就业培训作为成人教育的重中之重，九五期间，每年对下岗、待岗、转岗再就业人员培训４５万人次。
本报讯目前，各地教育部门和高校积极采取各种措施，培训下岗职工，服务再就业工程。
“如此江山如此人，千年不遇我逢辰。
这幅全景画周长１３２．１５米，高１６米，画布面积达２１１４平方米。
观念更新，作品多样，在版种拓展和技法研究方面都有喜人成就，一种新学院风格版画日臻成熟。
融合传统笔墨与写实造型功力，作品构图恢宏，气势磅礴。
其总趋向是关注当代的社会生活，强调作品思想深度和精神内涵，以具象写实方式为主体表现形态，在当代大的文化背景观照下，创造富于个性化的表现语言。
在新落成的教学大楼内，在高档电脑设备摆满的环境艺术设计系、装潢艺术设计系的教室，师生们正借助高科技的翅膀在艺术设计殿堂遨游。
由于基础学科、应用学科、边缘学科、交叉学科之间的学科渗透互补，使学院在教学、科研、开发等方面，出现了勃勃生机。
”这辉煌来源于艺术家长期深入生活，植根在人民群众之中。
它用于治疗心脑血管疾病、糖尿病并发心力衰竭、肾衰竭等。
该药是人体内本身固有的内源性药物，它存在于人体所有组织细胞及所有体液中，涉及人体生理现象。
这项竞赛始于１９９３年，竞赛的科目包括数理化天地生等科学基础知识以及中、英文、计算机等。
细密画多指在书籍、徽章、匣子、象牙板上的肖像画或装饰画。
该社自１９９６年以来，加强制度建设和现代化专业管理，特别是坚决扭转了离开主业大办企业的做法，撤销了与主业无关的公司、企业，只保留了书店、印厂和文化服务公司３家与书刊编印发业务直接相关的企业，并加强管理和经营指导。
专家们建议加速推广这项新技术。
这种设备及原材料均可装在同一辆拖车上，可通过公路、铁路或航空运输，到达现场后即可施工，特别适合在沙漠、野外、山区等无电地区快速建房。
拱形屋顶最大跨度可达３６米，采用不同的保温材料，可达到防潮、阻燃、隔音及防火的最佳效果，因而能满足不同建筑风格和结构的需求，可以建集贸市场、展销大厅、室内体育馆、飞机库、指挥哨所等多种多样的建筑。
该机组能先将成卷彩涂钢板经冷轧成型工艺变为Ｕ型槽体，然后经第二道工艺再将Ｕ型槽体冷轧成为弧形槽（即曲梁），最后将若干条弧形槽体用锁缝机连成一组，就成了拱形屋顶，再将拱形屋顶与墙体密封，即完成了所需建筑物。
现已有数十种益鸟在校园栖息繁衍。
小学生用书由原来的人均４０多本减为１０本左右，平均每年减少书费１４０多元；初中生用书由原来的人均４０多本减为１５本左右，平均每年减少书费２１０元。
“三统一”的实行，简化了学生用书的征订程序，堵住了硬性摊派、搭配图书的漏洞。
对违反规定的，按照“谁出主意谁负责，谁造成损失谁包赔”的原则，退出书款并对当事人进行处理，情节严重的，按照有关规定给予党纪政纪处分。
学生文化节注意把各院校的校园文化，班、系活动作为重点，安排贴近时代、贴近生活、贴近教学的活动，充分调动广大学生的积极性和创造性。
文化节始终贯穿“爱国主义、集体主义、社会主义思想”的主题，通过丰富多彩的文化活动达到“开展文化导引、确立人生追求、塑造时代新人”的目的。
其中，文化艺术方面有“校园歌星”大赛、校园歌曲创作表演赛及美术、书法、摄影展等；教学科研方面的外语演讲、计算机大赛及科技成果、小发明制作等；体育活动有足球、台球赛、健美操比赛、长跑和桥牌、围棋比赛等；校园管理上的寝室达标赛、学生最佳床位评比及校园文明用语示范等；社会科学知识方面有学生心理健康咨询、大学生择业取向、现代科技公关讲座、“爱国成才跨世纪”辩论赛和文学艺术讲座、书市、电影周等活动。
１９９８年度“春晖计划”还列出了资助的主要领域有：能源、电子信息技术、计算机技术、生物技术、农业可持续发展等１１个方面；主要专业方向有：电子学与信息系统、微电子技术、生物医学工程、煤炭利用工程等１６个方面。
“春晖计划”是在１９９６年施行的基础上，１９９７年全面实施的，旨在资助留学人员短期回国服务，为我国经济建设和社会发展服务。
项目设计合理、重点突出，既重视技术与理论的创新，又重视区域农业的示范，总体上具有较强的指导性。
专家认为：该项目指导思想明确，立项依据充分，对我国二十一世纪农业可持续发展具有超前的理论价值和实践意义。
试验区主要示范内容包括：实用化高新技术的研究与引进，包括高新技术的引进和高新技术实用化研究并以此为核心形成持续高效农业的技术体系；产业化技术的组装与示范；经济发展、农业产业化发展过程中产业结构调整，优化研究与示范；资源优化配置及高效利用技术研究与示范，其中包括：资源优化配置研究、资源持续高效利用技术体系研究、可再生性资源的农业利用；区域生态环境建设与示范；综合发展能力建设与示范；科学化管理与机制创新研究、包括农业产业化发展的运行模式及组织形式研究、高新技术技术导入与转化机制研究、农业资源管理及环境保护机制创新研究和区域持续高效农业研究与示范的组织管理研究。
在已有的基础上，每一示范区两年的阶段性目标是：在种植业、养殖业、农产品加工业及其他产业化经营等方面得到增产增收，直接经济效益五亿元以上，通过技术辐射和扩散，间接经济效益三十亿元以上。
示范区建设的总体样板以及超前性、显示度、科学实用性代表我国二十一世纪现代农业的方向与水平；所形成的持续高效农业的技术体系及管理水平，居国内领先，并得到广泛的应用推广。
由九位知名专家通过公开论证答辩、专家现场评审打分等形式，在全国十五个候选区域中，首批确定七个重点支持示范区作为全国『持续高效农业示范区』。
我国绿色化学的科学研究正处于起步阶段。
其研究的主要科学问题包括以下方面：设计对环境无害的新材料和新化学产品；研究如何在无毒无害条件下制造新材料和新化学产品；研究化学反应如何减少废物，直至实现“零排放”；研究用绿色植物代替石油作有机化工原料和能源。
最近几年，绿色化学在国际上获得迅速发展。
记者从研讨会了解到，目前许多国家都高度重视绿色化学这一新兴学科的研究。
研讨会收到国内外学术报告８０余篇。
可以说，绿色化学是进入成熟期的促使人类与环境协调发展的更高层次的化学。
绿色化学是一门新型学科，与传统化学不同，它从源头上消除污染，发展不产生污染的新化学反应和化学产品。
传统化学虽然为人类提供了数不尽的物质产品，然而却未能有效利用资源，而且产生大量有害物，造成严重的环境污染。
加速开展绿色化学的科学研究，迎接２１世纪的挑战，已成为世界各国科学家的共识。
实践证明，在高新技术产业的发展过程中，经过市场竞争考验的高级复合型人才已经取代了资金、能源、一般劳动力等生产要素的原有地位，成为不可替代的、第一位的战略性资源。
他们中产生出一大批懂市场的科学家和懂技术的企业家。
从业人员中专门从事研究与开发的占１／５以上。
１９９７年，试验区１０万名职工中，大专以上学历的占６２．５％，其中硕士６６８６名、博士９７３名，回国留学人员６４７名。
总结发展的经验时，试验区负责人指出，区内高新技术企业所取得的各项创新成果是与从业人员的高知识结构分不开的。
据统计，试验区去年对全市工业增长贡献率接近５０％，其中对国有工业贡献率高达８０％。
１９９５年病逝时，年仅２７岁。
在病榻上，他用麻木的手写下中篇小说《象牙塔中的青春》和歌曲《寻梦》等。
各有关部门要密切配合，共同组织好今年“六一”国际儿童节的庆祝活动。
庆祝活动要形式多样、因地制宜、健康活泼、寓教于乐。
庆祝活动要立足基层，面向全体儿童，要特别关注贫困地区的儿童，处于困难条件下的儿童及孤残儿童，要关心下岗和特困职工家庭的儿童，积极创造条件，真正为他们解决一些实际困难和问题。
通知要求各级领导要自觉贯彻“儿童优先”的原则，多为儿童办实事。
因此要进一步动员全社会为儿童的健康成长创造良好的社会环境，引导广大儿童做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人。
引进重点是全市改革开放和经济建设所需要的政府经济部门的管理人才和专业技术人才，可以采取调动、兼职、挂职、聘用等形式，根据本人意愿安排到适当的工作岗位，并参照原职务级别安排适当的领导职务，有的可直接到经济主管部门担任领导职务。
此举得到了中央和国家有关部委的充分肯定。
这是国际５·１２护士节到来之际，２４名优秀护士喜戴光荣花。
会上还表彰了１９１篇（部）获奖人口科学论著及作者。
因此，我们必须重视人口科学的研究，增加对人口科学的投入。
对于有１２．３６亿人口的发展中大国，人口科学研究机构和人才的萎缩令人担忧。
受利益趋动的影响，经费投入严重不足，这些机构的生存和发展面临不少困难，优秀的青年人才难以留住，中青年人口学家和学术带头人为数不多。
目前，我国虽然有十几家人口研究机构，也有一批人口科学工作者，但由于人口科学的研究与当前的经济研究相比，带有超前性。
他至今共为不同层次的读者撰写发表作品４０多种、８００多篇。
他从１９５７年创办杂志以来，用自己心血浇灌着这朵迄今仍是国内唯一的天文科普刊物之花。
他推荐和引进几十种国外著名的科普与美术作品，组织举办了“宇宙美术”、“宇宙在召唤”等大型太空美术展览。
他们全身心地投入这项工程中，克服了缺少实际经验、不熟悉建筑技术等困难，一面查阅有关资料，一面购买设备、组织施工。
我们应从国家全局的高度来看待科学普及事业。
科普不仅有利于物质文明建设，而且有利于精神文明建设，有利于大众树立正确的世界观、人生观和价值观。
科学普及是一项社会公益事业，从事科普活动，对于经济和科学技术的发展，对于社会进步的作用，往往是潜移默化的，而意义却是长远的。
他们之所以能够得到如此殊荣，是因为他们在科普事业上作出了卓越贡献。
据了解，我国软科学研究机构千余家，从业人员已达３万余人。
在研究过程中，反对机械还原的方法，提倡系统论，努力提高研究成果的针对性、科学性、可行性、时效性，为决策领导者提供及时、可靠的支持。
尊重领导而不迎合领导；承认现实而不迁就现实；“尽职而不越位，帮忙而不添乱，切实而不表面”。
在科学技术高度发展、社会日益进步的今天，决策者绝不能单凭个人的聪明才智和经验判断，而应在软科学专家提出的研究成果基础上，做出尽可能正确的决策。
总之，为适应经济、科技全球化和知识产权保护日益国际化的趋势，我们一定要随着改革的深化，切实加强知识产权保护工作。
专利工作要努力为市场经济发展服务，为专利技术与市场之间架起“一座桥梁”；继续加强专利保护工作，加快专利审查工作，搞好专利队伍建设“三项基础工作”，继续做好修改专利法的准备工作。
充分开发知识产权人才和信息两大资源，建成全国最大的信息网络之一，培养在职专利工作人员，协助培养各种类型的知识产权人才。
２０００年前，我们要实施“企业专利工作试点工程”、“促进专利技术产业化示范工程”、“专利信息工程”和“专利人才继续教育工程”四大工程；通过企业专利工作试点，促进专利技术产业化示范，带动整个企业和院校的专利工作。
这一举措，将加强知识产权局的行政执法地位，强化其行政管理职能，同时，也适应了国际上加强知识产权保护的趋势。
为此，记者走访了这位思路敏捷，语言表达准确、流畅，风度潇洒的局长。
他是世界至今治疗“布加综合征”最多的人。
专家们研讨的问题涉及血管外科的各个领域，从基础研究到临床上的最新进展以及对血管外科未来的发展趋势。
这是我国血管外科学界所举办的规模较大的一次国际性学术交流大会，它将对我国血管外科学的发展产生深远的影响。
世界上２７个国家和地区在国际血管外科领域享有崇高威望的权威医生大都到会。
我们要在国际高科技产业中争得应有的地位，就必须千方百计地让优秀的年轻人“出彩”，最好的办法就是把他们放在最前沿的需求刺激的风口浪尖上，并营造一个团结奋斗的和谐环境。
他认为，计算机领域的发明创造绝大多数是年轻人做出的。
成功企业不管其在创业阶段是以引进外资、技术起家，还是独辟蹊径，走自主创新之路，一个共同的特点就是它们都拥有较强的自主创新能力和知识产权资产以及高层次的人才。
企业家和科学家们指出，一些企业之所以在市场大潮中昙花一现，根本原因就是缺乏持久的创新能力，技术创新的机制也不完善。
该校积极引导哲学社会科学的教学科研人员强化“经济建设主战场”意识，拓宽应用研究和发展决策咨询研究。
———发挥人文社会科学的优势，为经济腾飞出谋献策。
———面向农业，大力开展“科教兴农”的开发研究。
———共建科研和成果转化基地，为经济增长方式转变增强后劲。
“碳６０”是８０年代后期发现的一种新材料，该校分析测试中心在国内率先研制成功并形成产业化，现已占据国内市场份额的６０％。
目前国内采用这一技术的企业３００余家，生产的氨基酸系列产品年产值达１０多亿元。
———创办新兴产业，形成新的经济增长点。
如果科研论文发表之后束之高阁，不转化为生产力，等于半途而废。
在急救器材上，在实现全军范围内携运行医疗箱系列化、标准化的基础上，近年来又相继研制和配备了抗休克裤、充气止血带、血管吻合器、采血运血箱等一批新装备。
到目前，我军已构成了以野战机动医院为骨干，诊、救、治等一体化，陆地、海洋、空中立体机动的现代化野战卫生装备保障体系，为我军赢得高技术条件下局部战争提供了强有力的卫勤保障能力。
许多新装备在部队举行的多次重大演习、灾害救援等活动中经受了检验，显示出较强的卫勤保障能力，为减少人员伤亡，提高部队战斗力做出了重要贡献。
４０年间，这个所的科研人员先后取得科研成果２８０多项，其中８５％的成果已陆续装备部队。
它由手术、急救、Ｘ线、检验、药械供应、技术保障、指挥通信等多种方舱组成，可在任何野战条件下，运用陆地、海上等多种运输方式实施转移、布置，并在数小时内即可展开一个拥有上百张床位的战地医院。
这一野战机动医疗系统，使我军首次实现了军事医疗装备的模块化和系统化。
标志着我军野战卫生装备研究已跻身世界野战卫生装备研究的先进行列。
抗癌作用类似化疗药，能直接抑杀癌细胞和抗癌细胞转移，同时能整体性地提高机体免疫功能，保护正常组织细胞功效。
“康莱特”注射液课题组历时２０年，运用现代国际尖端制剂工艺研制成可供动脉、静脉大剂量输注的“康莱特”注射液。
他的作为还在于毫无保留地将自己的医术和经验传播出去，真正地为人类健康服务。
入针即效，患者顿感疼痛有所减轻。
手法到时也便得气，酸麻胀应针而至。
针如闪电般进入穴内，手法“疾风飞箭”。
进针的速度快如闪电，一般不超过１秒。
人称他有四快，即：进针快、手法快、得气快、收效快。
这是几十年练出来的，是几十万针磨出来的。
还要具备像他那样传奇般的手法和针法。
也不是所有了解这６个穴位的医生都能取得满意的疗效。
他还写了这么四句歌谣：“一针一穴术者善用均治病，百药千方医家达变皆疗疾”，“沉疴堪求教，疾家可为师”。
借着这一瞬间的冲击力，使疾病缓解，减轻，疼痛消失。
兴奋的质量越高，通的速度就越快，越快带来的冲击力就越大。
他认为，针刺止痛，是针刺经络上的穴位激发起经气，经气传入大脑，大脑立即进行人体的自我调节、自我整合，这一过程即是大脑的兴奋过程。
手三针、足三针的作用是通过经络传感的。
其中间谷是他发现的一个新穴，特别敏感。
手三针、足三针各为后溪、中渚、间谷，太冲、内庭、足临泣穴。
探索这些穴位的奥秘，亲身体验针刺的感受，以临床为对照，他总结出手三针和足三针的疗法，浓缩了１９６个穴位。
人全身有３６５个穴位，在人体形成一个庞大、复杂而又有序的信息网络。
他说，解除病人的痛苦是医生神圣的职责，也是自己的追求和心愿。
几十年来，经他扎针的人数达几十万人次。
一位患者脖子僵痛，脸扭向一侧，痛苦难忍，一个月来多方求治收效甚微。
事实上，两校四方只用２年８个月就完成了实质性合并工作。
在助学大会上，受助学生代表向全市下岗职工子女发出倡议，号召大家共同树立“三自”信念，理解父母、体谅父母，努力成为一名高素质的跨世纪人才。
的讨论，帮助他们树立了“自信、自立、自强”的信念，与父母共度难关。
另外，学校还组织下岗职工子女开展“社会关注我们，学校关心我们，同学帮助我们，我们应该做些什么？
”在此基础上，学校特设立“下岗职工子女奖学金”，并号召全体团员青年缴纳“特殊团费”，为下岗职工子女购买学习用具；以团支部为单位，对这些孩子进行扶贫、培优、补差工作，对学习较差的同学则结成互助对子。
他们除去减免下岗职工子女的杂费外，还深入调查了这些孩子的学习情况和家庭经济状况。
父母下岗，难免使这些正上初中的孩子背上沉重的压力。
这个数字离普及的任务还相距甚远。
他们已举办了多期培训班，一百万人次参加了自救互救培训。
遇到紧急情况，可以进行抢救，减少损失。
希望市民掌握止血包扎、骨折固定、心肺复苏和徒手搬运伤员的技术。
各服务队在接受咨询时，还发现许多市民缺乏自救互救知识，遇到伤员束手无策。
专家们提供的“膳食指南”是：食物多样，谷类为主；多吃蔬菜、水果、薯类；每天吃牛奶和豆类、豆制品等。
还有的专家报告，可溶性纤维还可以控制血糖指数、降低血压、降低对胰岛素的需求，因而能降低糖尿病的发病率。
可溶性纤维丰富的食品包括燕麦、大麦、含果胶多的水果（如苹果、葡萄、木瓜、杏等）、豆类等。
可溶性纤维就像小海绵一样，能吸收胆固醇，并把过量的胆固醇排出体外，从而降低心脏病发病率。
前者有助于心脏健康，后者可促进肠胃健康。
膳食纤维是指食物中所含不能被人体消化的多糖类，它存在于蔬菜、水果和谷物中，并分为可溶性纤维和非可溶性纤维。
一些最新研究和调查成果表明，每个人都可以通过自我调节搭配饮食来轻而易举地达到防病和保健。
因为这是一项高投入、高技术、高效益（比常规种植至少高出１０倍以上）的生态农业工程，不掌握一定的科学知识，就发挥不了真正的效益。
三是解决了农民家庭燃料和照明问题，保护了生态，节约了开支，也减轻了家庭妇女的劳动量。
废物再利用，粪便无害化处理，改善了农村卫生条件。
虽一次性投入近万元，但当年就可收回成本有余，有利于农民尽快脱贫致富。
用沼液叶喷蔬菜，病虫害大为减轻，既能节省农药、化肥款六七百元，且能真正生产出无公害无污染绿色产品。
他用沼液拌普通饲料喂猪，效果很好。
他介绍说，沼液含１８种氨基酸和多种微量元素，是上好的饲料，也是上好的肥料。
在温室的一端，地下建沼气池，地上将猪圈和厕所配套改造，用水将人畜粪便和植物茎叶等废物冲入沼气池厌氧发酵，产生沼气，沼气供农户照明、做饭和取暖等；沼液可喂猪、叶喷作物；沼渣还田培肥地力。
这种逐年拉大的比例关系，既是经济发展的结果，也是人口自然增长率下降的结果。
当年棉花总产量达到１２１万担，收购１１０万担，成为全国连续两年总产和收购突破“双百万”担的棉花大县，粮食总产４．２２亿公斤，比１９９０年增长２２．６％；全县工农业总产值２１．７亿元，比１９９０年增长３０％；农民人均收入提高到６７５元，创历史最高水平。
当年全县上下一盘棋，从抓计划生育着眼促进经济发展入手，成效显著。
这些内容在学术观点上都有所创新。
在增长方式篇中，比较详尽地阐明了要坚持速度与效益的统一观，切实实施科教兴国战略，加强环保意识，发展环保产业；提出了合理确定投资规模的基本原则和优化投资结构的基本原则。
在产业组织篇中，提出并阐明了产业组织合理化应以讲究规模效益为中心，走联合和跨国经营之路。
在产业结构篇中，提出并阐明了产业结构合理化标准和协调化与高度化的产业结构调整目标；概括和阐明了世界产业结构发展的十大趋势，三次产业结构的发展趋势和科学依据，重点产业转移趋势和科学依据，高新技术产业发展趋势和我国应采取的战略，第一产业和第三产业内部结构及其发展趋势等。
任何时候，都不能搞为增长而增长，为生产而生产。
社会主义生产的根本目的是满足人民日益增长的物质和文化生活的需要，经济增长的目标也只能是满足社会和人民的需要。
导论中提出管理现代化和经济体制改革问题是政治经济学的研究领域，科技现代化和经济增长方式转变问题则是产业经济学的研究对象。
这样做既可避免行文中的重复，更有利于把党和政府机关制定产业政策这种主观行为与，制定产业政策必须遵循的客观科学依据（即产业经济发展诸客观规律）的关系，说得更加透彻。
本书不设产业政策篇，而是把产业政策的内容以“对策建议和战略对策”为名列入上述各篇每章的最后实施举措部分。
它突破了国外产业经济学只包括产业结构、产业组织和产业政策这“三论”的理论框架，创造了有导论和增长理论、产业结构、产业组织、增长方式和运行机制五篇专论的新体系和新框架。
该书以揭示生产力发展规律为研究对象，以阐述经济增长理论和促进经济增长方式转变为主线，而把经济运行机制作为实现诸客观规律的既定外部环境和条件。
该书的出版，展示了我国产业经济学的研究现状和发展趋势。
简评《产业经济学》（书刊评介）这与只是一般地研究各国转轨中的问题却并无明确的目标的转轨经济学著作有明显的不同：那些著作大多只具有纯学术的特点，而本书则是一本理论与实际紧密结合的著作。
本书在理论上下了很大功夫，不是就事论事，而是从实际中提炼理论，并用理论去观察实际，从而使本书达到了较高的理论高度。
必须广泛吸收现代经济理论的成果并予以创新，才能把握转轨经济中的问题，统率所掌握的资料。
转轨经济中的种种问题异常复杂，无论是西方的市场理论还是传统的计划经济理论都没有解决这些问题的现成答案，都不足以透彻分析这些问题。
第一，收集了大量的国内外资料，其中不少是第一手的资料，这保证了本书得以翔实地、客观地对各国的经济转轨进行国际比较。
研究经济转轨中的问题是很有意义的，实行计划经济的国家在转向市场经济时，一方面面临着一些共同的问题，另一方面又存在很多的差异。
它主要研究计划经济向市场经济转轨中的种种经济理论问题和政策问题，国外已出版了一批这方面的书，但在国内这方面的著作还为数甚少。
转轨（或转型）经济学是近几年在国外刚兴起而且相当热门的一个经济学分支。
推荐一本转轨经济学新著（书刊评介）总之，要通过对消费需求的调节，不断扩大消费领域，提高消费水平，拉动经济的持续快速健康发展。
要抑制和减少集团消费，尽量减少和避免公款消费，实行个人收入分配的工资化、货币化。
要通过收入分配的调节，解决个人和行业间收入过分悬殊的问题，增强中低收入者的购买能力。
要提倡文明消费，引导居民把更多的钱花在智力投入上，花在增进身心健康上。
要研究和制定有利于刺激消费的政策，包括对各类收费和价格的管理政策，通过市场竞争降低价格，改进服务。
因此，我们要通过改革分配制度和制定合理的消费政策，使生产、分配、流通、消费之间建立起良性循环的机制。
社会主义生产的根本目的，是为了满足人民不断提高的物质文化生活需要。
在我国这还是一个新兴领域，许多人不知道什么叫社区服务。
如社区服务，发达国家已形成了方便配套的服务体系，从业人员占全社会从业人员的比重高达百分之三十以上。
一部分需要商品的人又缺乏支付能力；四是卫生、文化、服务等新的消费领域没有充分发展起来，消费领域比较狭窄。
分析起来，大体有以下原因：一是消费方式在相当程度上还没有打破福利型、供给型和集团型的消费模式，一些需要纳入个人消费领域的商品和服务还没有完全进入个人消费，一些消费政策不是有利于而是限制了消费的扩大，如城镇住宅等；二是农村的消费与城镇的消费差距较大，城市已饱和了的商品在农村市场不能很好接替，这在广大中西部地区农村表现得尤为明显；三是城镇失业、下岗人员增多，居民有钱宁可存起来以防不测，不愿消费。
为什么在这种情况下就出现大量商品卖不出去，消费对经济增长的拉动作用下降呢？
我国人均国内生产总值只有七百多美元，在世界上属于低收入国家，我们的消费水平与发达国家相比有着很大的差距。
这就不能不引起我们的高度重视。
然而到去年，消费的拉动作用陡跌为百分之三十四点四，是九十年代以来最低的。
其中，一九九一年、一九九二年和一九九六年三年，消费的拉动作用均超过百分之六十；一九九四年、一九九五年两年，消费的拉动作用在百分之五十至百分之六十之间；一九九三年由于投资增长过猛，消费的拉动作用才只有百分之四十九。
统计数据表明，从一九九一年到一九九七年，在拉动经济增长的消费、投资和净出口三大因素中，消费需求对经济增长的拉动作用平均占百分之五十四点五。
只有不断扩大消费需求，才能拉动经济的持续增长。
如今，领导科学的理论体系已经基本建立起来，关于领导的本质、规律、职能、原则和社会基础，关于领导决策、指挥、用人和协调，关于领导者的素质、条件，关于领导环境、领导对象、领导方法和领导目标等等，都已经有了比较科学的说明。
因此，不能借口科学理论“不成熟”而拒绝应用。
所谓成熟和完善，都是相对的，是在社会实践中实现的。
从科学发展史的角度看，任何一门社会科学都不可能尽善尽美，而是永远处于发展过程之中。
另一种是“不成熟论”，说“领导科学是一门新兴学科，还不成熟，不宜作为考核干部的内容”。
领导科学理论是领导干部的专业理论。
但是，它们是以整个无产阶级革命和社会主义事业为对象的大科学，不可能详尽地回答社会主义社会中大量的领导问题。
为了把领导科学理论水平作为考核干部的重要内容，有两种错误认识必须纠正。
就社会功效来说，领导科学可以帮助领导者超越个人的局限，系统地吸收前人和今人领导经验中的精华，进而全面地认识和掌握领导活动的规律、程序和方法，实现领导工作的科学化。
它是现代领导工作经验的系统总结和提炼，是领导工作中合乎规律的东西。
领导科学，是适应现代领导工作需要而产生的一门综合科学。
同样，没有科学的领导理论，就没有科学的领导实践。
没有革命的理论便没有革命的实践。
同时，从事任何一项重大的社会实践，都必须依赖相应的科学，否则就难以达到预期的效果。
现今的时代是科学的时代，对任何一种社会现象的研究都会导致一门科学的出现。
仅仅依靠过去的领导经验和传统的领导方式，无法适应工作需要。
当前，各级干部面临的领导任务具有前所未有的复杂性、艰巨性。
因为领导工作是时代性、先导性极强的社会实践。
宏观经济政策的选择和操作问题，历来是理论界和实际部门关注的重要问题。
要使我们的宏观经济理论研究和实际运行分析有所前进，需要在这方面下一番工夫。
国内学术界往往在这些基本问题上有所混淆。
在宏观分析中，区分事前和事后、名义变量和实际变量是基础性的一环，而考察名义变量和实际变量的关系是宏观分析的核心内容。
关于名义变量和实际变量的关系。
国内目前扎扎实实从事这种研究的人还很少，如果不能在这一方面有所突破，将会使我们的宏观经济分析受到很大的局限。
因而，如何在搞好货币控制的同时，推进金融的自由化，或者说，如何在金融自由化的过程中搞好货币控制，就是一个十分重要的问题。
从根本上看，金融自由化有利于市场环境的改善和经济的稳定，但也易于发生货币失控。
但如何把这一研究引入宏观分析，是一个值得进一步探索的问题。
有的学者已注意到了这一问题，并对此作了微观分析，揭示了这一问题的一个发展方向。
而失业问题既是一个重要的理论问题，又是目前经济运行中的一个尖锐的现实问题，同时也是一个研究得很不够的问题。
直到现在，我国失业率的统计只有城镇的登记失业率，农村大量的隐蔽失业和国有企业职工的下岗和在职失业尚无科学统计，只有一些一次性抽样调查资料，这就给宏观分析带来很大的困难。
关于失业率的统计计量和失业问题的研究。
因此，对金融风险发生的原因、机理及其对宏观稳定的影响的分析，以及防范金融风险对策的研究，可以说是当务之急。
从我国目前的情况来看，一方面，外汇储备充足，资本账户尚未自由化，另一方面，企业的高负债和银行的不良债权扭结在一起，金融风险与其说在外部，不如说是在内部更为恰当。
但是，金融危机也可能来自内部。
不过，应当注意，金融风险有两个方面，一个是外部的，一个是内部的。
因而，成为各国宏观政策当局和理论界广泛关注的热点问题。
因此，如何选择市场化的次序，如何掌握宏观政策操作的主动权，就成为非常重要的问题。
这既与市场化次序的选择有关，也与宏观政策的操作有关。
一些发展中国家和地区在一个时期实现了宏观经济稳定，推进了市场化进程，而在另一个时期又发生了严重的通货膨胀或者债务危机。
但真正做到这一点却相当不容易。
理论的分析和实践的经验都证明，保持宏观经济稳定是推进市场化的条件和保证，而市场化的进展也有利于保持宏观经济的稳定。
在市场化进程中，如何保持宏观经济的稳定，既是一个重要的理论问题，也是一个重大的政策实践问题。
关于市场化进程中的宏观经济稳定。
然而，失业和通货膨胀既然是宏观经济运行的结果和社会经济生活的现象，那么，就与经济运行的各个方面和各种因素相关，因而，在不同情况下也会有不同的表现。
失业与通货膨胀的关系问题一直是宏观经济运行分析的核心问题。
但也有一些学者已在这方面进行了一些探索，只是目前在理论上尚未取得根本性的突破。
很多宏观分析就事论事，甚至所谓“宏观看好，微观趋坏”成为流行看法，就是一个证明。
自从理性预期理论出现以后，这一问题的研究有了一些新的进展，但对从微观行为到宏观结果的机制和过程的分析却比较欠缺。
宏观经济的微观基础问题始终是宏观经济学中一个基本的理论问题，也是一个没有完全解决的问题。
宏观经济运行的微观基础以及从微观行为到宏观结果的机制和过程。
这基本上可以解释８０年代的经济现象，却无法说明９０年代的经济问题。
有的论著讨论了分权体制下公有制宏观经济的运行，但由于条件的限制，未考察二元混合体制下的经济问题。
这是由于作为其背景的市场制度已经成熟，比较稳定。
在现代经济学的宏观分析中，一个基本的前提假定是制度给定，即制度是一个外生变量，讨论既定制度条件下的经济运行问题。
近几年来，我国经济学界对宏观经济形势的分析比较重视，但对宏观经济学理论的研究似乎还重视不够，目前的研究状况大致如下。
学者们在梳理如何实现依法治国的思路时，提出了几种方案：（１）改良主义法治论的方案。
一般认为，在我国，实现依法治国的过程即是法治化的过程，是法治现代化的过程。
所以，从法治的功能意义上讲，实行法治、依法治国，就是进行制度文明建设。
同时，法治又有一套制度设计和程序规范、规则，把法治的这些特质与国家的政治生活、经济生活和社会生活以及物质文明和精神文明建设结合起来，形成制度化、程序化和规范化的体制，就能最有效地规范、调节和保障上述活动的有序进行。
实行法治，依法治国，有一套理论观念和原则要求，把这些观念和原则根据我国的实际情况，转化为现实社会生活中必须遵守和具有可操作性的各项制度和规范，就能把依法治国与制度建设有机地结合起来。
持肯定论观点的学者进一步指出，社会主义制度文明的关键和主要内容是法治文明，这就是要求依法治国，建设社会主义法治国家。
制度文明是人类在社会实践中创造出来的，与一定生产力水平相适应，以物质载体为依托，以精神文明为内涵，有效管理社会、处理各种社会关系的规范体系成果，它包括制度观念、制度文化、制度规则、制度组织等一系列构件。
制度文明既不是物质的存在形式，不属于物质文明的范畴，也不是精神的存在形态，不属于精神文明的范畴。
制度的创立是主观和客观交互作用的产物，制度既有物质的属性，又有精神的属性，但制度一经创制，就具有了相对的独立性，表现为时间上延续存在的持续性，和与物质客体、与人的行为等相互关系的有效性。
肯定论的观点则认为，制度文明是一种相对独立的客观存在的范畴。
因此，只存在物质文明和精神文明两种形态和范畴，制度文明的命题不能成立。
制度是人的精神活动的产物，归根结底属于精神的范畴。
对此主要有两种观点：即否定论和肯定论。
能否在物质文明、精神文明之外，再存在一个相对独立的制度文明？
所以，有法制的国家就可称为“法制国家”，但它并不必然地成为法治国家。
法制则既可以建立在各类经济基础之上，又可以与各种政治体制为伴。
法制则不具有这种价值特性，它非但不能表明与人治的必然对立，而且还可能出现“人治底下的法制”。
法治强调人民主权和法律的统治，反对个人的专横独裁或者少数人的恣意妄为；它倚重法律治国的必要性和稳定性，着眼于国家的长治久安，以法律防止“人存政举，人亡政息”悲剧的发生；它坚持法律的至高权威，主张法律面前人人平等，反对法律之外和法律之上的特权。
强调依法治国以及法治与人治的根本对立，是法治概念具有的鲜明的本质特征。
法制在界定和认识上容易产生人为的不确定性，出现把领导人说的话当成“法”、不赞成领导人说的话就是“违法”这样一种人治状况。
法制不仅包括奴隶社会、封建社会的法制，而且包括资本主义社会和社会主义社会的法制。
只要有法律和制度存在就有法制存在，但不一定就是实行法治。
法治表达的是法律运行的状态、方式、程序和过程；而法制是一个静态的概念，是“法律制度”、“法律和制度”的简称，现代法治概念包括如法律的至高权威，法律的公正性、稳定性、普遍性、公开性和平等性，法律对公权力的制约与对人权的保障等一系列原理原则和基本要求。
法治与法制的主要区别在于：（１）它们是两个不同的概念。
我们认为，“法治”与“法制”不是同一的，只有把两者区别使用，才能保证依法治国、建设社会主义法治国家在理论上的彻底性。
“法制”概念是静态的，是“法律制度”的简称，并不必然地与民主政治相关联，它在“有什么法”和“如何保证依法办事”上缺乏规定性的要求。
概括起来，有这样几种观点：（１）认为“法制”与“法治”是完全不同的概念。
目前，学术界对如何理解和使用“法制”与“法治”两词，见仁见智。
建设“法制国家”还是“法治国家”，是依法治国必须回答和解决的事关方向和目标的一个大问题。
我国社会主义法治在价值取向上的基本特征是：（１）它以追求每个人的全面而充分的发展、实现人的彻底解放为目的，以人民为历史和社会的主体，通过依法治国，充分保障人民当家作主的权利和主人翁地位，保障人权真正实现。
因此，社会主义法治与资本主义法治有本质的区别。
不同质的社会制度决定着法治的不同性质。
法治的存在不是超阶级、超社会、超历史的。
学者们大多认为，依法治国即法治，是指依照体现人民意志、反映社会发展规律的法律来治理国家；国家的政治、经济、社会活动以及公民在各个领域的行为都依照法律进行，而不受任何个人意志的干涉、阻碍和破坏；它的基本要求是，国家的立法机关依法立法，政府依法行政，司法机关依法独立行使职权，公民的权利和自由受法律的切实保障，国家机关的权力受法律的限制。
主要有修订设计标准、规范；建立规模较大的优质砂、石材料基地；建设能满足大型工程需要的低碱水泥厂等。
针对碱集料反应危害，专家们提出了一些有针对性的建议。
它的开裂又会诱发其他诸多因素协同起破坏作用，更加缩短混凝土的使用寿命。
据介绍，碱集料反应指混凝土中的碱与砂、石中的某些有害成分发生化学反应，导致混凝土膨胀开裂和破坏。
专家们进一步分析认为，在造成混凝土破坏的三个原因中，前两项可以通过制定规范、改进设计及修缮防护措施来解决，而碱集料反应造成的破坏范围大、损失重，难以阻止其发展，被喻为混凝土的“癌症”。
从事这项研究的部分专家今天向记者概括了造成混凝土破坏的三个原因：一是设计管理、施工方面的原因，二是环境影响，三是碱集料反应等材料损坏。
３５位知名专家将就２８个高科技相关专题作报告。
到目前为止，已向全国十多个省区一千多个县（市）的十万余个乡村卫生所邮寄捐赠了价值三百多万元的外用贴剂。
通过创建国家卫生城市，人们将步入一个地绿、水清、宁静的理想世界。
这里有以观赏花木、植物造景为主的植物公园，有“绿化小品”等。
他们拆房建绿、拆墙透绿、见缝插绿、河岸增绿、庭院添绿、居室缀绿，实现全方位、立体式的绿化，达到建一房绿一点，修一路绿一线，建一区绿一片。
他们的行动影响到全市机关、企业。
市卫生系统在创国家卫生城市中起表率作用，要求市民做到的他们先做到。
市政府还加强气化建设，市区液化气普及率已达１００％，减少了大气污染。
在大街上放置了一个个立筒式不锈钢果壳箱。
去年在市区统一设置了垃圾收集房，取消了原来的老式垃圾箱，全市形成了６００多只垃圾收集房布点网。
各大酒店餐厅的服务小姐，都不涂红指甲，防止色素污染，可见要求之严格。
一日三扫的环卫工人，早已把飘下的落叶扫完拾尽。
日前，记者来到这里采访，正是樟树换叶季节，可是路面上很难发现落叶。
这里路面整洁、花草绕城、空气清新，连造型各异的厕所也成为市区一景。
这种输液器不必再悬吊药瓶，改用气压推动液体流动，自闭防回流，安全、简便、抗污染，堪称输液器历史上的一次革命。
在为期３天的会议中，各国著名学者在文学、语言、历史、哲学、考古等领域进行了深入探讨。
具有开放性、前瞻性、科学性和灵活性的会议宗旨和议题吸引了众多汉学家纷至沓来。
与会专家学者围绕着“我与汉学研究”这一主题，回顾近百年汉学研究成就，展望２１世纪汉学研究前景。
这是建国以来在汉学研究领域层次最高、规模最大的一次国际性学术盛会。
来自１６０多个国家的近３００位著名学者出席了会议。
其中城市，因人口、经济结构与功能的特殊性，应单列为一类，按大、中、小及其所属分区分别对待。
他建议，以自然灾害综合风险和社会经济发展状况为基础，将全国大致分为东部沿海地区、中部地区、西部地区三种类型，制定不同的减灾目标和对策。
今后，我国应对赤潮采取以下对策，加强对赤潮的发生、发展与临界条件的科学研究，在做好海域环境监测的同时，开展赤潮的监测和预报工作；加大环境保护资金投入，增强环境污染治理力度，特别是加快入海河流的流域环境综合规划治理和城市污水治理设施的建设步伐；加强海岸、滩涂开发利用的环境管理与规划，严格控制破坏海岸生态环境的行为；尽快建立、健全对农业污染的环境管理和控制措施，严格控制网箱养殖密度，提倡科学养殖。
二是网箱养鱼不科学，在赤潮发生的重灾区，都可以看到高密度的网箱养殖和忽视合理布局、科学养殖的现象。
目前存在的突出问题，一是陆源污染严重，生活污水排放量巨大，去年达到２９亿吨，而污水处理率不足１０％，同时富含营养盐的农业污水排放量巨大，这主要与化肥、农药的大量使用有关。
可以说，气象因素是此次赤潮发生的重要原因，沿海地区陆上污染源排放造成的近岸海域营养盐超标是必要条件之一。
赤潮可带来以下危害：消耗海水的溶解氧，从而危及其他海洋生物的生存，导致海洋生物死亡；含毒素的赤潮生物使鱼、贝类中毒死亡，或其产生的毒素在鱼和贝类体内残留，从而危害人体健康。
它是生物、营养物质、自然环境等各种因素综合作用的结果。
赤潮是指海洋中浮游生物爆发性增殖，造成海水变色。
从设备生产线到组织管理，基本上实现了产业化。
“让世界少一点痛苦，为人间添一份幸福”。
在数十个国家的近千万人用它治疗过伤痛，效果奇特。
坚冰虽被打破，但道路尚待拓宽。
由于油性不利于药性释放吸收，水性则容易挥发干结，因此寻找什么载体就成为提高药效的关键。
膏药素有黑膏药和白膏药之分，两者均属油性，在此基础上又生发出一些水性的膏药。
“不管面前有多少艰难险阻，我一定要用现代科技手段将它开发出来，奉献给人民！
”仅生长在海拔３５００米雪域以上的高寒缺氧地区的珍贵药材就达２０００多种，而且无任何污染，药物活性极高，这是低海拔地区同种药材所无法比拟的。
是藏族阿妈煮的奶茶给了她能量，是民间流传的红景天等名贵药物使她多次在“生命禁区”严重缺氧的情况下经受住了生命极限的考验。
一次、两次，数十次地遍访高僧名医，拜师求教。
她婉言谢绝了亲人的劝说，单身只影来到世界屋脊考察。
她很快开发出了几个化工高科技产品，获得国际防腐博览会奖，并被评为国家级重点新产品。
当荣誉接踵而来之际，她却因大院大所不能很好转化成果而苦恼，于是顺应改革开放的潮流，丢掉铁饭碗，辞职创办了一个充满风险的科技企业。
一位青年肘关节粉碎性骨折，经多方治疗仍不见效。
一个人的人生道路和奋斗目标，有时也如大海行船，往往会因某一偶然原因而改变其航向。
那韧劲、那执著、那抵御恶劣环境的风骨，堪与雪莲媲美。
她访师问医，征集药方，调查药源。
她是雪域奇莲，远离内地，久别亲人，赴高寒缺氧的“世界屋脊”，甚至在“生命禁区”里四处跋涉。
他说，“知识经济”最重要的资源是知识，而知识的传播与积累都离不开各种出版媒体。
目前，我们正在制定组建报业集团、出版集团和发行集团的方案，方案一旦确定，就要坚决而审慎地实施。
因此，我们需要通过结构性调整“造大船”，提高全行业的集约化程度和规模经营能力，推动建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，以及以此为依托的发行中心。
他深知书中甘苦，一往情深地说，多出好书，少出平庸书，严查违禁书，为改革开放营造健康向上的文化舆论环境，是新闻出版工作者肩负的神圣使命！
他掰着指头算了算，从读书、教书、“编”书一直到“管”书，几十年的人生经历可以说没有离开这一凝聚人类智慧的主题。
展出的３０幅书法作品，大部分是她自己创作的诗词、楹联，字体以篆书为主，兼写其他，展示了这位女书法家的艺术功力。
７个多月的应用证明，每年可节约２００多吨焦煤，多产焦炭１５０多吨、煤气６万多立方米，还可多出煤焦油等产品。
经测算年创综合经济效益上百万元。
持卡者可享受到就医、手术、住院预约、电话医疗建议、就医服务指导、药品邮寄、临终关怀、心理咨询等各项服务。
科技兴税有效地促进了职工业务素质的提高。
目前已有３０％的职工取得计算机初级证书。
这个局充分利用计算机、多媒体、投影电视等设施，组织岗位学习，结合税收应用软件，边学、边练、边工作。
该中心将就国际互联网和信息技术的有关问题进行探索。
与会专家还就如何利用高科技手段发展现代教育等问题，展开了热烈的研讨。
加大教育投入很重要，投向何处需要慎重考虑。
在谈到教育投入时，有的认为，如果将教育经费投入到没有改革好的学校，这种投入是低效益的投入。
有的专家认为，转变教育观念的关键是转变教育管理思想，教育如果不能从管理体制上有所变化，那么转变教育观念就有可能流于形式。
能否生产知识、物化知识，是现代大学和传统大学的分水岭。
现代意义的高等教育不仅要传授知识，还要生产知识，也就是加强科学研究工作，对知识进行物化，搞产品开发。
谈到高等教育的职能，有的认为，传统高等教育的“传道、授业、解惑”的职能，已不再适应现代社会的发展。
专家们认为，转变教育观念是一个复杂和深刻的过程，涉及许多理论和实际问题。
我们面临着严峻的挑战，教育必须进行深刻的变革，首先是转变教育观念。
智力正被不少国家作为最重要的资本投入经济运行，并取得巨大成功。
世界范围内信息技术革命和信息产业的发展，使得知识在经济、社会发展中的重大作用空前地显现出来，出现了被称为“知识经济”的经济增长方式。
当今世界有两大特点，一是科学技术发展速度大大加快，二是人们之间的联系更加紧密。
大家认为，转变教育观念是教育改革的重要内容，是实施科教兴国战略的重要前提。
与会者从教育产业化发展、高等教育的职能与智力资本的生产、终身教育以及人才观念等几个方面展开了研讨。
研讨会的主题是智力资本与教育观念的转变。
全国十几所高等学校的校长、专家、学者参加了研讨。
几年来，奋战在祖国各地的测绘工作者，跋山涉水，风餐露宿，废寝忘食，精心测绘，表现出了崇高的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神。
我国测绘事业正在由传统方式向现代地理信息产业过渡，基本形成了以全球定位系统、地地信息系统、遥感等技术为代表的数字化测绘技术体系。
大家表示一定按照这四点希望，严格要求自己，努力成长为跨世纪的合格人才。
认为这对青年一代的健康成长具有十分重要的指导意义。
教育部门一直很重视在学生中开展预防和控制艾滋病教育工作，多年来坚持对大学新生发放有关健康教育处方和开展专题讲座活动，同时开展了艾滋病健康教育师资培训，将预防艾滋病的有关内容纳入了中学健康教育基本要求，在普通中学中开展了预防艾滋病健康教育的试点工作。
在我国报告艾滋病病毒感染者中，约１０％是１９岁以下的青少年，多为静脉吸毒方式感染。
他说，根据艾滋病传播的特点及学校教育的适宜场所，青少年应作为预防艾滋病教育的重点人群。
他表示自己明年毕业时要申请到边疆地区去工作。
部分地区卫生行政部门为了压低７—１４岁学生的甲状腺肿大率，以尽快达标，违反规定滥用补碘措施，也是重要原因。
一些社会团体、专业人员和专业机构不负责任或见利忘义，对一些含碘制品推荐和监制，起了误导和推波助澜的作用。
图为众多毕业生与一家通信技术公司洽谈。
洽谈活动吸引了１００多家用人单位和万余名应届毕业生参加。
他将飞速发展的生物技术带来的变化称为“第三次产业革命”，认为它将会改变人类自身的基因和体质。
这两项助学活动，到２０００年可培养１８０名女教师。
三年共招生１４０名，每个学生每年享受４５０元至８００元人民币的助学金。
这批回族女师范生是１９９５年入学的。
学院各级党组织抓住这一机遇，充分利用这一形势，及时对广大学生进行宣传教育，使毕业生看到了希望，看到了施展才华的广阔天地。
这个学院注重就业指导与思想教育相结合，一方面帮助学生联系就业单位，同时又引导学生树立正确的择业观，走基层成才、艰苦成才、实践成才之路，体谅国家的困难，哪里需要哪安家。
随之，又向路外２００多家企业和事业单位发函联系，广泛寻求用人信息。
在严峻的就业形势面前，学院把压力变为动力，强化市场意识，拓宽就业渠道，多方面收集需求信息，努力保证毕业生学有所用。
这个学院的毕业生主要是面向铁路建设第一线，由于技术精、作风硬、专业对口，受到用人单位的欢迎，连年呈“抢手”趋势，就业率一直保持在１００％。
其余６名毕业生也已有了分配意向。
随着机器人应用范围的扩大，他们又相继开发成功了搬运机械手、翻转传输机构、磁分层设备、四自由度点焊机器人等，并正在组织力量开发新型控制系统机器人。
去年，国家下拨给该所的课题经费为７００万元，而他们在为经济建设服务中获得的科研、工程经费则达７０００万元。
１９８０年，该所研制成功了我国第一台工业机器人；１９８５年，他们研制成功了我国第一台水下机器人；此后１０余年间，１００米、２００米、１０００米乃至６０００米无缆自治水下机器人相继亮相，令世人瞩目。
他说，我国经济迅速发展，不少行业都已有了应用工业机器人的现实需求，但由于我国尚未形成自己的机器人产业，结果不少市场都让外国厂商占去了；作为机器人“国家队”，尽快把技术优势变成产业优势，让国产机器人设备和应用系统造福于我国企业的技术进步，是我们义不容辞的使命！
与纪念邮票同时发行的还有首日封、纪念封、极限明信片。
对他２０多分钟热情洋溢的讲话，全场报以一次又一次长时间的掌声。
”百年学府的庆典，也令世界瞩目。
一时间，万人大礼堂内掌声雷动。
上午１０时，庆祝大会在国歌声中开始。
几千只放飞的气球也为这欢腾的夜空增色添彩。
伴着情绪激昂、催人向上的二胡协奏曲《光明行》的奏响，晚会推出了主题。
１００多位国内外著名大学的校长、国际著名企业家等各界人士也观看了演出。
他说，我不仅要拼命学会做技术工作，而且更要耐心地学会做人的工作，把这支队伍团结起来。
国际象棋中的兵只有进到最后一个格才能发生质变，在科学上的不断探索和建树，是我毕生的追求。
他说，我深有感触的是搞科研需要有奉献精神。
我们组织先进人物事迹报告会，就是要弘扬这种优秀精神，宣传人才成长的规律。
一方面我们要加大对人的投入，另一方面要加强对科技人员特别是年轻人员的思想教育，引导他们树立对国家民族的责任感，使他们有强烈的事业心，较强的组织管理能力、团结协作和为科学献身的精神，全面提高他们的综合素质。
该纪念卡金卡绝版印制１９９８套，作为赠品。
老艺术家抑扬顿挫、气势磅礴的朗诵，震撼着万名职工的心。
他们身上未着任何雨具，一任雨淋风吹，队形不乱，笑颜不改。
作为群众演员，他们有节奏地挥舞着白毛巾、彩绸为演员伴舞、造型。
令人惊奇的是，每位艺术家都撑着雨伞，将１００位披红戴花的劳动模范迎入会场。
顿时，《咱们工人有力量》的雄壮旋律响彻全场。
科技人才特别是科技专家是国家的宝贵财富，“尊重知识，尊重人才”是党的知识分子工作的重要内容。
田间地头更多地闪现着科技人员奔忙的身影。
他深深懂得，能够出国深造，是党和国家培养的结果，是人民对他的重托。
古代志士马革裹尸、中流击楫、终军弃绶、慷慨悲歌的报国雄心，时下很难鼓起部分青年的一腔热血了。
因为如果实验失败，就意味着不能毕业，拿不到硕士学位。
当时，他的导师曾建议他换个课题。
在校期间，他如饥似渴地博览群书，几乎把所有的时间都用在了学习上。
在校６年间，他７次获得“三好学生”称号，多次在全国、省、市组织的各学科竞赛中获奖，并获得过全国奥林匹克数学竞赛一等奖。
当他还是孩提之时，就立志做一名优秀的科学家，为发展我国的科学事业、推动人类社会的发展做出贡献。
此刻，河中心突然传来刺耳的“救命”声。
中午时分，当船队划行到一处有公园的地方，同学们有的上岸休息，有的下河游泳。
在这风景如画的水面上划舟漂流，同学们你追我赶，好不惬意。
学习理论，认识社会，再学理论，参与实践，这样循环递进，使大学生们不但深入地理解了理论，而且认识到了理论的力量，明白了参加社会实践的重要性。
理论的魅力在于认识现实，理论的生命力在于指导实践。
成才是大学生长盛不衰的关注热点，是他们心中永恒的主题。
全校３０００余名学生参加学习班，理论沙龙活动场场爆满。
另一名学生说，以前对国企改革信心不足，放假回家听到关于下岗职工的议论，对有些问题不理解。
听课学生积极性很高，记者看到有的学生提前一个小时到教室占座位。
扫描大学生学理论的轨迹，或许对广大青年有所启示。
这个面积一千五百多平方米的新馆，是我国目前仅有的几个大型宣传航天工业成就的展览馆之一。
公园内四个表演场地汇集了全省十六个少儿艺术团和农村文化园选送的精彩节目。
其中还表明：“对新闻记者的采访，各部门应予以高度重视，热情接待，大力支持，共同搞好法制宣传工作。
”根据《人民法院组织法》和《人民法院法庭规则》的有关规定，公开审理的案件，公民可以旁听，并允许新闻记者采访和报道。
为了避免争吵，维护法庭秩序，三名记者退出法庭。
有记者说：“这是公开审理，应允许公民旁听。
据悉，在各级领导的直接关注下，这一问题可望得到解决。
管理部门首先要满腔热忱地帮一把，而不能简单、粗鲁地管、卡、压。
当然，大嫂们也都承认：大篷车上街会给管理者带来新问题，但“占道管理费”她们也会交，大篷车的停、放有哪些规定，也会好好遵守。
公园门口、街道两侧，是做生意的好地方，大篷车没来之前，都已经有了一些杂货摊亭，安安稳稳做生意。
可是，大篷车大嫂们却告诉记者：这不是主要原因。
因为不少大篷车出现在街道两侧或公园路口，影响了市容市貌。
在采访中，一些管理者说：他们堵截大篷车是有道理的。
另几支大篷车队的境遇同样不佳。
”可是，小区里的摊、亭主和一些居委会干部，一见到大篷车就过来堵截。
大篷车大嫂先是在居民小区里流动售货，受到居民欢迎。
去年４月，她听说不少下岗女工找不着工作，打算推车卖货又无人组织，心想如果有人牵头带领下岗女工搞流动售货，推销本地优质产品，既方便市民，又能解决一部分下岗女工再就业的问题。
对再就业的大篷车大嫂们，我们理应给予更多的支持和帮助，而不应该为难她们。
编者按：这篇报道提出了一个当前值得深思的问题，即社会各界特别是基层管理部门，应以什么样的态度对待那些刚走上服务性行业的下岗职工，是千方百计提供方便，还是借故刁难？
去年５月４日，他为抢救落水的３岁女孩，奋不顾身跳入水中，之后悄然离去不留名。
他们坚持每周进行环境监测，分析污染原因，向有关部门提出合理化建议，被誉为“环保小卫士”。
改造国家创新体系，使产学研用的结合在技术和机制两个方面得到保障。
政府规划并引导适合市场机制的信息系统和信息网络建设，主要是两个方面，一是连接销售、金融机构、生产企业、物流和运输业的高性能流通信息网络；二是建设高质量的行业供求信息网络，并通过先进的网络系统使每一个生产和流通企业能得到这些信息。
加快政府信息资源的数字化、网络化进程，建设高性能政府信息网络，提高政府工作效率和决策质量，适应快速变化的外部世界，提高政府透明度，为反腐败和廉政建设创造物质条件。
国家应该用市场机制推动企业信息化；用优惠政策扶持企业信息化建设和企业技术创新。
扎扎实实、全方位推动国民经济各领域的信息化是当前信息化工作的重中之重。
狠抓信息技术在国民经济各领域的应用，尤其是加快企业信息化建设和健全企业创新体制。
国家必须制定政策，鼓励用户上网，扶持计算机网络服务的发展。
只有联在网上，才能实现与地理距离无关的实时信息交流，才能获取网上的近乎无限的信息内容，才能实现远程教育、远程医疗、家庭购物、家庭工作等信息化带来的益处。
９０年代初开始风靡全球的国际互联网（ＩＮＴＥＲＮＥＴ）惊人的发展速度说明了这一点。
９０年代开始，计算机应用进入网络化时代，“网络就是计算机”，离开网络，就不可能实现先进的信息基础设施带来的巨大优越性。
制定各级公务员和办事员信息技术应用教育和考核制度，使信息技术应用能力成为参加工作的基本技能。
应该把全民信息技术应用教育作为科教兴国的重要内容。
开展全民信息技术应用教育，把它作为面向２１世纪的基本国策。
根据我国的国情和世界发展的趋势，我们认为应采取以下措施：答：我们必须采取果断有效的行动，否则机遇将离我们而去。
问：我们怎样迎接知识经济和信息经济的挑战？
从产业的角度看，知识产业是信息产业的一个组成部分，知识经济域是信息经济域的一个组成部分；从经济发展的阶段看，知识经济比信息经济要求更高的国民素质和经济发展水平，因此可以说知识经济是在信息经济发展到一定水平之后产生的新的阶段。
知识经济和信息经济也有区别的一面。
同方向有两个含义，其一是指在今后的发展过程中，知识经济和信息经济依然保持同根同源的伴生关系；其二是指目的相同，都是通过知识和信息资源的开发利用，推进经济和社会发展。
由知识经济发展起来的国家创新体系和企业技术创新，与由信息经济发展起来的信息高速公路、国家信息基础设施、国家信息化，其技术起点，都是以计算机和电信技术为代表的现代信息技术。
同源是指推动知识经济和信息经济发生和发展的都是信息技术的不断发展和广泛应用。
这也证明了知识经济和信息经济是同根的。
有趣的是，研究知识经济的将信息定义为知识的子集，研究信息经济的则反之，视知识为信息的子集。
同根是指知识经济和信息经济都是以知识和信息的生产、传播和利用为基础。
答：两者可以说是同根同源同方向的。
问：知识经济和信息经济有什么联系和区别？
电信市场开放、建设高性能的计算机网络（如第二代ＩＮＴＥＲＮＥＴ）、加快应用和信息资源的开发是主要的趋势。
在这样的大趋势下，世界各国纷纷制定本国的国家信息基础设施（或信息社会、国家信息化）计划，加快信息化建设成为国际竞争的焦点。
进入９０年代，信息高速公路、国家信息基础设施的建设成为这个历史潮流的象征。
根据上述分析，说明加快信息化建设，通过信息资源的有效开发利用促进现代化进程是历史发展的必然趋势。
在信息技术飞速发展支持下，信息资源开发利用日益重要，形成了信息经济域的概念，信息经济域日益扩大，形成了信息经济和信息社会的概念。
信息技术对经济和社会发展的贡献最主要的不是其本身作为一个产业部门对国民生产总值的贡献，而在于它提供了一种有力的手段，加快了信息资源的开发利用，使国民经济和社会各个领域发展的质量和速度得到提高。
信息产业对经济发展起着越来越重要的作用。
面向２１世纪，计算机和通信技术的紧密结合，将使网络应用遍及国民经济和社会生活的每一个层面。
计算机５０年代开始军事、科学、商务应用，６０年代至７０年代，是以主机为核心的应用，８０年代，微机使应用发生了革命性的进展，９０年代，进入网络计算时代。
例如，作为衡量信息技术性能的最关键的指标，计算机系统每秒处理百万条指令的机器成本，１９９１年是２３８美元，１９９７年只需３．４２美元。
这种进展已经持续了３０年以上，在可预见的将来，仍将以这个速度发展。
到目前为止，在人类历史上没有一种技术像信息技术一样发展得那么快，对生产力的发展有如此深刻的影响。
对信息经济和信息化而言，信息技术革命和由此带来的社会生产力的全面提升是其产生和发展的根本原因。
答：和知识经济的产生与发展一样，信息经济、信息高速公路、国家信息基础设施、国家信息化、企业信息化这些概念和全球信息化热潮，来源于技术的快速发展和知识信息的急剧增长。
请谈谈信息经济的来源和它的发展前景。
问：人们在谈论知识经济的同时，总要谈到信息经济。
如汽车产业不是在世界市场的价格竞争中消极等待，而是由政府引导大公司向传统汽车注入高技术，又夺回了世界汽车王国的宝座。
知识经济的决策和管理必须知识化，科学决策的宏观调控作用在知识经济中有日渐增强的趋势。
知识经济是以知识决策为导向的经济。
仅以信息科学技术为例，任何国家都不可能在计算机技术、微电子技术、光电子技术、芯片技术、大规模集成电路技术、光纤技术、激光技术、网络技术和软件技术以及层出不穷的高新技术中全面领先，任何一个国家都可以充分利用自己的智力资源，“有所为，有所不为”，在世界大市场中占一席之地，成为世界经济一体化不可或缺的一部分。
与此同时，高技术产业较之以前钢铁、机械和纺织等产业不同，产业技术领域十分广阔。
知识经济依靠无形资产的投入实现可持续发展的前提，显然是依靠世界经济一体化。
知识经济是世界经济一体化条件下的经济。
无形资产的升值也将带来社会价值观的变化，拥有更多知识的人获得高报酬的工作增多，知识强国的产出增加。
目前西方一些发达国家，许多高技术企业的无形资产已超过了总资产的６０％。
当然知识经济也需要资金投入，对于高技术产业甚至是风险资金投入，但是如果没有更多的信息、知识、智力的投入，它就不是高技术产业。
传统工业经济需要大量资金、设备，有形资产起决定作用，而知识经济则是知识、智力，无形资产的投入起决定性作用。
知识经济是以无形资产投入为主的经济。
如信息科学技术的软件、生命科学技术的基因工程对资源的耗费与传统技术是不可同日而语的。
因此高技术的指导思想是科学、合理、综合、高效地利用现有资源，同时开发尚未利用的自然资源来取代已近耗竭的稀缺自然资源。
而高技术产生在多种自然资源几近耗竭，环境危机日益加剧的时代，它把科学与技术融为一体，反映了人类对自然界与人类社会的科学全面的认识。
这不能不说是技术与科学分离的悲剧。
传统工业技术发明的指导思想都是单一地、尽可能多地利用自然资源，以获取最大利润，而不考虑或极少考虑环境效益、生态效益；建筑在自然资源取之不尽、环境容量用之不竭的基础上，甚至以向自然掠夺为目的。
由此可见，知识经济是在充分知识化的社会中的经济，它的特点是：进入９０年代，知识、技术和信息对经济发展的贡献越来越大，成为经济和社会发展的关键环节。
而创新的关键就是知识和信息的生产、传播、使用。
工业革命以来，技术和知识在经济发展中的作用越来越大。
知识经济产生和发展的源泉在于：当代世界发达国家技术进步和知识增长的速度越来越快，知识和信息对经济增长和社会发展的作用，已经超过了资本和自然资源。
知识经济不是指产业结构中，知识产业占据国民生产总值的比重已经超过了５０％或更多，也不是说迎接知识经济的挑战，就是发展知识产业。
因此，它更确切的提法应该是以知识为基础的经济。
答：所谓知识经济，就是将经济增长直接依赖于知识和信息的生产、传播和使用。
问：知识经济是实实在在的历史潮流，还是一些人杜撰的新名词，它的内涵、历史发展和特点是什么？
知识经济是什么，它离我们还有多远，它将带给我们什么，我们应该以怎样的姿态迎接它的到来？
编者按：知识经济、信息经济越来越成为人们关注的焦点，成为深刻影响我们的社会生活，推动历史前进的力量。
本报上周“地方新闻”刊登的“现场目击”《税务员收税不开票》一文，引起了强烈的反响。
据统计，这一天全所派出征管员１５名，向当月税款未入库的８０多户经营者催缴税款１８０００多元，一举完成了５月份的征税任务。
５月２８日下午５点多钟，一些税务人员陆续回来将当日征上来的税款入库，全部依法边开票边收税。
她的队友说，相信即将出世的孩子能为她在８月份的半决赛和决赛带来好运。
这场由歌舞、杂耍组成的活动将持续一个小时，以庆祝足球世界杯开幕。
从今天下午举行的几场甲级联赛现场可以看出，球场内外增派了许多治安警察，观众入场都要经过严格搜身检查，不允许任何人携带武器、爆竹、棍棒、标语牌以及其它各类有碍场内安全和秩序的物品入场。
支队为落实纲要，加强组织，重视体育设施建设，注重培养和保留体育骨干，还开展了“锻炼身体、驰骋大海、保卫边疆”活动，形成了官兵人人参与的局面。
一个重要原因是健身活动开展得好。
据说有艘外国潜艇长航归来，一些艇员无力行走，只能被抬出。
在水下艇内长期生活，艰难程度难以想象，归来时基地准备了救护车，没想到所有艇员依然生龙活虎。
该支队一艘潜艇去年一次出航，时间之长写下新纪录。
竞争热火朝天，加油声此起彼伏。
前后导弹发射架旁和后甲板三处作赛场，比赛项目有穿防毒衣、举炮弹、灭火操演、拔河、跳绳等。
套用一部流行的电视连续剧之名，现在出现的问题，很多都可以称之为“成长的烦恼”。
要想改变这种状况，除了球员自身的努力外，时间的累积也是必不可少的，因为，女篮还年轻。
年轻球员有自己的优势：充满朝气，敢于拼抢，容易从失利的阴影中走出来；但年轻球员急躁、盲目的弱点同样明显。
但是，连续的低潮倒是时有出现，让人总是捏着一把汗。
连教练都吃不准到底谁的状态好一些。
在离上半场比赛结束还有６分钟时，比分成为２１平。
在协会工作先进地区，广大会员和志愿者为群众的生产、生活、生育提供各种需要的服务，把计划生育纳入扶贫开发、社区发展、救助贫困母亲、下岗职工再就业和精神文明建设等各项工作中，不仅提高了群众实行计划生育的觉悟，同时推进了当地经济发展和社会进步。
各级计划生育协会成为推动我国计生事业健康发展的生力军：全国有１００多万个计生协会组织在动员和组织群众，宣传和服务群众，计生工作正出现国家指导与群众自我教育、自我管理、自我服务相结合的良好局面。
双方希望今后在经贸方面开展进一步的合作。
展览期间还举办了２０场技术交流讲座。
展出范围涉及军队后勤保障的各个领域，包括后勤保障技术车辆、军需保障技术装备、野营装备、油料保障装备、仓库装卸机械、维修检测设备及医疗救护设备、临床医疗器械设备等。
双方对专家的工作进度表示满意，相信这两项工作会在年底完成。
这样做，有利于提高决策科学化、民主化的水平，有利于调动各方面的积极性。
要加大对农林水利的信贷投入，加快对基础设施在建项目的贷款进度，抓紧对新建重点项目的贷款评估工作，保证国有大中型企业有市场、有效益的生产所需资金，支持各种所有制小企业发展，促进再就业工作。
同时，要进一步改进金融服务，按照国家确定的目标，调整信贷方向，及时、有效地增加贷款。
只要我们抓住时机，做好工作，今年经济发展的目标是完全可以实现的。
增加投资规模，调整投资结构；引导居民消费，拓宽消费领域，扩大消费需求；扩大出口，增加进口，保持国际收支平衡，维护人民币汇率稳定。
要采取措施，扩大内需，发挥国内市场的巨大潜力。
两个小组会议分别讨论确定了本小组的主要工作任务及初步规划。
目前，有关部门正依法对此案进行审理。
为了查清有关情况，我国家安全机关又依法对涉嫌此案的７名人员进行了传唤审查。
一般有小到中雨，部分地区有大到暴雨，并将伴有短时雷雨大风等强对流天气出现。
预计下周，随着暖湿气流的逐渐增强，降雨区域和降雨强度也将有所增大，将出现两次主要的降雨过程。
访问期间双方未签定任何合作协议。
我有这样的预感：如果下岗职工的孩子能以正确、积极的态度对待父母下岗，自立、自强，那么，他们将来可能会比某些家庭富裕的孩子更有本事。
』从人生的角度来看，父母下岗，对成长中的孩子来说，是一种营养。
这当然也需要家长教育和支持，需要家长正确面对现实，面对改革，面对孩子。
今天，父母下岗了，面对着困难，也面对着变革，面对着长远利益和眼前利益、全局利益和家庭利益的思考，孩子却突然长大了，懂事了，变得善解人意，变得勤俭节约，变得自强自立。
过去，我们作家长的，只想着把温暖和快乐留给孩子，把困难和忧愁留给自己，使孩子在无忧无虑中长大，却失去了爱的能力。
事实告诉我们：孩子不仅需要父母的爱，更需要爱父母的机会。
这不能不让我们反思：成长中的孩子究竟需要什么？
从下岗职工子女身上，我们看到一种久违了的责任意识和爱的情感。
下岗职工子女的这些感人言行，给人以很大的启示。
学生每天穿校服上学，衣着上不攀比；春游每人只带两个面包，一瓶白开水；每学期初，老师都要带着全班同学将旧本上的空白纸撕下来再重新订上，作为新学期的笔记本。
我发现这些下岗职工的孩子，好像比那些家庭富裕的孩子更加懂事，更能理解父母、关心父母。
面对这些懂事的孩子，我大为感动。
家里钱少了，我更要节约，不该花的钱一分也不花。
一位女孩的妈妈下岗，她说：『本来五个人能干的活，要十个人干，这是浪费。
我走进一个高年级班，只见孩子们个个精神抖擞。
父母下岗，究竟给孩子带来一些什么影响呢？
脚下有路，一定要闯出一条适合自己的路，下岗不可怕，精神不能垮。
现在我知道了只要自强、自立，再加上政府的帮助，实现再就业不会太难。
多次碰壁后，我失去了再就业的信心。
『听他们的报告，我想到了自己，四十多岁的人了，经历过下乡，现在又下岗。
他们转变观念、适应市场，干一行、爱一行，实现再就业的事迹值得每一个下岗职工学习，也值得每一个在岗职工深思。
经过缜密侦查，这个十分隐蔽的犯罪集团的犯罪活动慢慢暴露出来。
本报１９９７年３月３日的一版版面获得金奖。
发行近２０年的《讽刺与幽默》，近年来适应形势发展和读者需求变化，不断开拓新的漫画艺术空间，此次获奖的作品就是其中最具代表性的。
这些作品取材于日常社会生活，或痛砭时弊，或发人深思，其艺术构思和表现手法都达到了当前漫画创作的一流水准。
要帮助文艺评论工作者解决实际困难，尽力为他们提供良好的工作和生活条件。
要切实加强文艺评论阵地建设，努力办好报刊、电台、电视台的文艺评论栏目，办好各类文艺评论报刊，坚持正确舆论导向。
要大力加强文艺评论队伍建设，倡导和组织文艺评论工作者学习理论，深入生活，不断提高自身素质。
各有关方面要密切同文艺评论界的联系，真正做到团结鼓劲、尊重信任、热情服务、正确引导。
加强和改进文艺评论是党的文艺工作的重要任务。
会议指出，文艺评论是文艺发展的重要推动力，只能加强，不能削弱。
要坚持实事求是，端正评论风气，在繁荣文艺的共同目标下，以强烈的社会责任感、严肃的科学精神和良好的职业道德做好文艺评论工作，出以公心，与人为善，秉笔直书，真诚帮助，以理服人。
要尊重文艺规律，尊重作家艺术家的创造性劳动，支持艺术民主和学术民主，倡导创作自由与社会责任感的统一、社会效益与经济效益的统一。
要大力倡导精品意识，推动精品战略，满腔热情地宣传评介优秀作品，宣传评介精神文明建设“五个一工程”等精品工程，营造有利于多出优秀作品的舆论环境。
要紧紧围绕繁荣文艺创作、多出优秀作品这个中心环节，密切关注创作实践，密切关注作家作品、创作主张、风格流派等文艺现象，探索文艺规律，推荐优秀作品，批评错误倾向，以科学的探讨、分析和评介，加强对创作的引导。
近年来文艺创作中主旋律响亮，优秀作品增多，这同文艺评论的积极引导和推动是分不开的。
会议认为，近年来文艺评论工作取得了新的积极进展和变化，呈现出加强和改进的趋势。
同时要支持各地区各报社按照自己的实际，探索报业集团建设的多种途径。
与会人士指出，发展报业集团，推动技术进步都必须实事求是，因地制宜，尊重新闻规律和报业经济规律，不能盲目发展。
近年来，随着我国报业经济的迅速崛起，一批报社的经济实力大大增强，已开始走上集团化发展的道路。
图为民警在一偏僻的菜园内铲除套种的零星罂粟。
宣传中应求生动、形象、直观，文明科学，通俗易懂。
有条件的地方可用禁毒宣传车进行流动宣传，特别是要利用节假日到群众比较多的公共场所进行宣传。
通知强调，各级党委宣传部门和公安机关，要同有关部门密切配合，通过宣讲、散发宣传材料，张贴禁毒招贴画和标语，制作宣传栏和黑板报，播放公益广告，组织文艺演出，设置临时或永久性禁毒广告牌，举办禁毒展览等形式，开展面向广大群众的毒品预防宣传教育。
通知指出，一要向全社会大力宣传毒品危害的严重性和开展禁毒斗争的必要性；二要宣传党和政府开展禁毒斗争的一贯立场和坚强决心；三要宣传我国禁毒工作取得的显著成绩，以震慑犯罪、教育群众；四要宣传在禁毒斗争中涌现出来的模范人物和先进集体，以弘扬正气，鼓舞群众。
要深入宣传国家的禁毒方针、政策及法律、法规，宣传贩卖、吸食、种植毒品的极大危害性；要广泛发动群众，动员社会各界力量积极参与禁毒斗争；要采取切实可行的办法，防止那些最易染毒的社会群体游离于禁毒宣传教育之外，消灭禁毒宣传死角；要广泛宣传开展禁毒斗争的重大意义，提高全民族的禁毒意识。
在今年“６·２６”国际禁毒日前后，各级党委宣传部门和人民政府禁毒部门、公安部门要协调教育、卫生、工青妇等部门，制定计划，采取措施，大张旗鼓地开展毒品预防宣传教育活动。
通知提出，要广泛发动群众，动员全社会的力量开展禁毒斗争。
不严厉打击毒品犯罪活动，不加大禁毒宣传力度，就不能扼制毒品危害蔓延的势头，就不能为改革发展稳定创造良好环境。
通知指出，当前国际毒潮泛滥，国内毒情蔓延发展，吸毒人数日益增多，走私、贩卖、运输、制造毒品和制毒化学品的违法犯罪活动突出，社会危害日趋严重，对社会特别是对青少年的危害极大。
要设立举报中心和举报电话，方便群众对违法违纪民警的举报。
在拓宽外部监督制约渠道上，各级公安机关要自觉接受党委、人大、政府、政协、检察、监察等部门的监督，积极争取人民群众和新闻舆论的监督。
要认真落实中央召开的落实“收支两条线”规定全国电视电话会议精神，切实做到对行政性收费和罚没收入实行“收支两条线”管理，进一步推动公安机关的党风廉政建设和反腐败斗争。
同时，重点抓好各级督察机构的组建工作，尽快建立起一支训练有素的督察队伍，强化对民警执法执纪活动的现场督察和过程督察的作用。
各地、各部门、各警种要结合实际，确定群众反映强烈的热点问题，进行重点检查。
执法检查的重点单位是派出所、刑警队、巡警队、交警队、看守所、收教所、拘留所以及与群众接触较多的“窗口”单位、掌握一定权力的办事部门。
一是非法拘禁、超期羁押的问题；二是取保候审、保外就医的案件；三是机动车上牌和重大交通事故的处理情况；四是群众举报的重大贪赃枉法、徇私舞弊、刑讯逼供、鱼肉百姓、插手经济纠纷问题的线索。
二是在执法办案方面是否做到了“五个严禁”，即：严禁利用公安职权贪赃枉法、徇私舞弊；严禁刑讯逼供、非法拘禁、滥用枪支警械；严禁利用“保外就医”、“取保候审”、“监视居住”等放纵犯罪嫌疑人；严禁超期羁押和对证人使用任何强制措施；严禁乱罚款、乱摊派、乱收费和违反“收支两条线”规定，截留、挪用、私分罚没款物。
他希望两国的经贸合作今后能取得更大进展。
两国建交以来，双边关系发展顺利，特别是近年来两国经济合作有了进一步的发展。
我们一贯相互理解、相互支持、密切合作，我们之间的友谊经受了时间的考验。
在一些发达国家，尚且有不允许食品浪费、剩余食物要『打包』的社会公德，我们不是应该比他们做得更好吗？
以十二亿人为庞大基数的人口膨胀与有限资源占有的矛盾越来越突出。
况且，我国地域虽然大，其实物产并不博，人均主要自然资源的占有率，包括耕地面积，几乎都在世界平均水平以下。
我们应该清醒地认识到，改革开放以来，虽然我国的总体经济实力明显增强，人民的物质生活水平也有了显著改善，但是，我国还只是一个处于社会主义初级阶段的发展中国家，尚有几千万人生活在贫困线以下，人均国民收入不仅与发达国家相比还有很大的距离，就是世界排序也在一百名以后。
古人所推崇的富国之策和所提倡的社会美德，对当今现实，也是如此的正确和必需。
『俭，德之共也；侈，恶之大也』。
古人曾云：『足国之道，节用裕民而善藏其余』。
至于那种不按经济规律办事，凭首长意志乱批项目，开工之日就是亏损之时，造成重大经济损失的行为，则属另一种浪费，与本文所论不是一个性质，这里不再论及。
借单位周年纪念、开张典礼、签字仪式等等之名，慷国家、企业之慨，请客送礼，铺张浪费，少则数万元，多则数十万元……单位的电灯，不少是开时容易关时难，人走灯仍亮，天亮灯不灭；企业的物资管理混乱，大手大脚，不计工本，有用的零配件、原材料，在垃圾堆里比比皆是，造就了不少『垃圾暴发户』。
我们国家大多数地区程度不同地缺水，不断为水源开发大规模投资，但是，自来水龙头坏了迟迟不修、久开不关，任其哗哗自流的现象在公共场所可谓司空见惯。
公款请客，摆阔气，讲排场，以价高为荣，浪费惊人；有的甚至对提醒『点菜点得太多了』的服务小姐横眉竖眼，出言不逊。
现实触目惊心地告诉我们，提倡节约，反对浪费，是太必要，太值得了。
面对当前奢侈浪费现象相当严重的社会现实，我们应该为这位总经理将个人羞辱置之度外，为国家利益勇于当众『弹』泪规劝员工改过的思想境界和做法拍手叫好。
公司的员工都称赞总经理的男儿泪『弹』得好，『弹』得及时，『弹』得值得。
从第二天开始，员工每次餐后倒的剩菜剩饭，用一只缸来装已绰绰有余。
他的真诚，他的正义感，他的负责精神，使那些曾经对大缸『出手大方』的员工面露愧色。
他谈到自己在农村辛苦种田的体会，谈到我国至今还有五千多万人口没有脱贫的现状，还谈到公司员工为提高经济效益、努力降低成本的工作精神，当谈到那三只大缸时，他忍不住流下了痛心的热泪。
为此，总经理在千目所视之下『弹』泪了。
虽然食堂里贴着宣传厉行节约的醒目大字，管理人员也曾提醒指出，但三只大缸还是『自满自溢』，依然故我。
实际上，岂止是剩菜剩饭，整个整个的馒头、包子，缸内醒目可见。
然而，令人遗憾乃至痛心的是，一餐下来，洗碗池边上的三口大缸还装不下要倒的剩菜剩饭。
事情的经过是这样的：该公司以自助餐的形式安排公司员工的午餐，菜肴丰富且用餐方便，颇受员工欢迎。
他『弹』泪的原因，仅仅是为了公司食堂里三口用于倒剩饭剩菜的缸。
他表示相信，两国人民的友谊和两国间友好合作关系一定会继续得到发展。
他们确定１１家宾馆作为全市接待定点单位，来客就餐前必须经过单位申报审批。
全市招待费用１９９７年比１９９６年下降了近１／３，今年１至４月份比去年同期又下降了２８％。
但有一个情况值得注意，现有公务车是一笔数目颇大的国有资产，不管是买断还是拍卖，都应根据国家有关规定严格进行。
方便工作，廉洁作风，减轻财政负担，当是公务车使用改革的一个方向。
现行公务车使用制度已到了非改不可的时候了。
近年来，各级公务车发展大有越来越多之势，令财政不堪重负；而一些地方管理不当，也使弊端丛生：讲排场、比派头、超标准购车时有所闻；公车私用，婚丧嫁娶，接送孩子，屡禁不止；修理中大吃“回扣”，费用失控，难以管理……种种不良现象难以根除，老百姓意见很大。
人、会、车，被称为政府开支的三大负担，各地皆然。
（子夜走笔）点票工作是通宵进行的，候选人或其代理人、广大公众及媒介人士在点票中心观看整个点票过程。
他说，这次选举是公平、公正和公开的民主选举。
”他们表示，要在今后再创业实践中，不断增强自己的本领，并将这种创业精神灌输给更多的下岗职工。
近两个小时的报告会，热烈的掌声此起彼伏。
他们取得今天的成绩，都付出了很大努力。
第一批车改任务于近日完成，效果明显，反应良好。
这还不算，相互攀比乱购新车、超标准配车、公车私落、公车私用等不正之风，直接影响和败坏党风廉政建设，不适当地用车反而降低了机关办事效率。
因公车过多，管理难度大造成的浪费是相当严重的。
长期以来，随着事业发展，为保证工作需要，机关配备公务用车数量不断增加，１９９７年市直机关在册公务车总数为１０５６台，仅车辆油耗、修理及司机工资一年开支就需要３４３２万元，加上每年新购车辆平均１５９台，购车及相关费用支出３３００万元，以上合计，该市市直机关一年公务车正常开支多达６７３２万元。
据统计，扣除改革后发放的交通费和应承担的公共用车费用，６３家车改单位同上年财政包干费用比较，共节省各项费用２９３万元，减下来的１９８台公务车被司机、干部买断或上交拍卖，所得７８４．５２万元，第一批车改的直接经济效益达１０００万元以上，加上全市机关今年不再购买新车所节约费用３３００万元，仅车改一项，就节支４０００万元以上。
截至日前，实行车改的６３个市直机关单位（含有机关职能的事业单位）的公务车总数已由原有的３１６台，减为１１８台，平均每个单位保留公务车不足２台，同时，机关专职公务司机安排下岗８０人。
候选人或其代理人、社会各界人士和传媒机构可在点票中心观看整个点票过程。
据了解，点票工作将连夜进行，选举结果预计于明天下午揭晓。
有的扶老携幼，有的夫妇同来，有的投票站外还排起了长长的人龙。
清晨７时３０分投票站刚刚开放，就有大批选民冒雨前来投票。
这次共发现１０００多件动物化石。
据考证，这些化石距今有１００多万年。
对重点文物古迹，还相继划定了文物保护区域。
疏，即将分散于景区内的山民迁出来，统一规划建房，并给一些生活困难的村民发电饭煲、建省柴灶，给景区内村民生产、生活用的柴炭予以补贴等，最大限度地保护风景资源。
同时，在管理上，重视采取“有堵有疏”的办法。
许多省、自治区、直辖市和大中城市主要领导参加了宣传的各项咨询活动，并为报刊撰写文章指出，加大《国防法》的宣传力度，不仅可以进一步深化爱国主义教育，振奋民族精神，提高民族的向心力和凝聚力，而且可以充分调动广大群众支持国防建设、军队建设的积极性，促进社会稳定和经济发展，推动国防和军队现代化建设。
据统计，此次活动共散发“特刊”８０００余张，接待咨询群众３０００余人次，解答问题１００多个。
直到下午３时，前来咨询的群众仍络绎不绝。
”８时许，《国防法》宣传彩车拉开了活动的序幕。
这位管理人员耐心地告知摊位分配办法和工作纪律，使这位经营者很受教育。
在工商管理部门，集贸市场摊位分配历来是一个比较敏感和棘手的问题。
执法公示制大长了秉公执法之风。
实施公示制后，户政部门公开明示：办理户口随来随办，需审批的户口也规定了时限。
公示制带来的一个明显变化是执法部门执法透明度增加，在社会监督下，大大提高了工作效率。
公示制就是把行政执法内容、程序、工作标准、工作时限、工作质量及责任追究和处罚办法等，明确告之于众，接受社会监督。
应多做思想政治工作，努力做到既分清是非，又团结同志。
所以，正确处理人民内部矛盾，要讲原则性、坚定性，也要讲方式方法。
当然，话也得说另一面，无论于公于人于己，在坚持原则的条件下，少得罪一个人比多得罪一个人好。
再扩展点说，在组织监督、群众监督和舆论监督等方面，得罪人不得罪人，此理也应是与之相连的。
如果有，搬『钉子户』之理应是相通的。
在政治、经济、文化等生活中，是否也存在类似『钉子户』现象呢？
如果『钉子户』搬到新家发现，无损还得益，他那一时的不快也就成了自吹自灭的无趣气泡。
这就存在是『得罪一人，整体获益』，还是『得罪整体，迁就一人』的问题。
但不强搬，有关部门就要和『钉子户』一起得罪千家万户。
『钉子户』可能会讲出许多不搬的理由，认为强搬就是『得罪』他。
举个例子，在公共建设中，政府有关部门依法强行搬掉『钉子户』，这是谁得罪谁？
站在实事求是的基石之上，谁都不用怕，该得罪时就得罪，最终结果也可能是谁都没得罪。
『敢于得罪人』之『敢』，它的政治内涵是大公无私，坚持真理，照法规办事。
简单地说，就是用国家、集体和个人正当权益及其相关的法规、政策和科学理论来衡量。
这种由不解、误解到理解、化解，说明得罪人不得罪人，不以相关双方的主观认识为依据，而以客观事实和是非标准为准绳。
这又可说是『得罪人』和帮助人的统一论。
当然，如果经过学习教育、批评与自我批评，或正确处置，相关者认错了，改正了，那一时的『得罪』也就不存在了。
如果说这就要『得罪人』，那这种『得罪人』不仅难免而且必须。
对这样的人，当然要依理从事，照规矩处置。
正确处理这种人民内部矛盾，领导者有责，每个人应自律。
每个人的利益、岗位、贡献、需要和思想文化等，又存在着差别。
国家和社会是由全体人民的共同利益和相应的法规维系的。
廉洁高效治天下，难免得罪人，必须要得罪人。
一方面，要给那些敢于向违法乱纪等不良现象作斗争者撑腰；另一方面，要向看见损公肥私之事装聋作哑者发出警告：当心，在从严治党治政中，不要因为怕『得罪』他人，而自己成为被『得罪』的人。
这就需要提到国事日程上治治，需要领导人重槌击鼓，率先垂范。
由不寻常的人在不寻常的场合讲那不寻常的话，说明为公办事时不敢得罪人的现象，已成值得关注的时弊。
『敢于得罪人』，这句似乎一听就懂的话，虽然已音落多日，但细咂其中的味道，仍感触良多。
后来附近学校的老师闻讯赶来拦车将小孩送往医院，小孩终因伤重而死。
这位摊主还告诉记者，他从去年９月到现在，就一直没有要过发票……一位摊主很“内行”地告诉记者，你是刚做生意的吧，要发票你是自己找罪受。
另一位摊主接过话茬说，依法纳税的大道理我们做小生意的也懂，尽管我们个体户要发票也不能报销，确实没什么用，但我总觉得税务人员收税当场不开发票不太合适，没有发票我心里也总觉得不太踏实。
人家是“现官”“现管”，哪敢钉着他们要发票呀。
看到这种情况，一位摊主抱怨说，以前我交税时也多次向他们要发票，但他们老是说又没有多收你的钱，你还要什么票？
当人群中有人前去要求小伙子开具发票时，也许是考虑到围观的群众太多，这位小伙子又改口说，现在没有发票，下午两点所里一上班，我就把发票送过来。
这时，摊主要求税务人员开具发票，这位小伙子很不耐烦地说，我们都是先收税、后开票，并强调这是市里的统一规定。
颇费了一番周折，摊主极不情愿地掏出了４００元人民币，一个约莫三十出头的小伙子接过钱后，在一张印有表格字样的纸上画了画，就转身走向另一个摊位。
税务员收税开票，这本是天经地义的事。
目前，全市立案查处的违规事件９０％都来自群众举报。
各个部门都根据市里的自律规定，从严从细制定了本单位的自律规定。
过去只能以批评教育了事的违纪行为，现在有了明确具体的处罚措施，起到很好的威慑教育作用。
对机关工作人员在工作时间、工作场所打扑克、酗酒、作风粗暴、酒后驾车等违纪行为，提出了刚性处理办法。
今年春季阴雨连绵，小麦纹枯病大面积发生，２３辆“大篷车”全部出动，大显身手，逐地块检查指导农民用药，使病情迅速得到控制。
“大篷车”实实在在地方便了农民，不仅满足了他们对农业科技的需求，而且农技站以服务为目的，购进的种子、农药、肥料都是经过正规渠道，质量有保证，价格也比市面低，使农民群众获得了更多的实惠。
原来我不敢用除草剂，怕弄不好烧了庄稼。
这种物、声、图相结合的方法收到了极佳的效果。
他们还结合挂图、标本进行讲解。
１９９８年的计划受援范围将达到２０个省区，志愿者规模将增至２０００人。
它紧随国际惯例，以向社会公开招募的自愿原则和１—２年一轮换的接力方式，组织具有中专以上文化水平的大中城市青年志愿者，到贫困地区从事中小学教育和科技、文化、医疗等志愿服务。
一切都那么令人难忘，不止一个人说过：“无论以后从事什么工作，这一年将是我人生中最壮丽、最值得留恋的一年。
冬天来了，志愿者们带的行李不够，市里得知后给每人送来一床被子。
一年的服务期就快过去，归期将至，志愿者们分外眷恋这块土地和给予他们厚爱的人民。
２０个人如同２０颗闪亮的星星，光芒既相似又不同。
２０个人中，几乎人人都拿自己的钱资助过贫困学生，不少志愿者把自己的血献给了老区人民。
许多人看了信吃惊地问：“还有这么艰苦的地方？
一天上晚自习回来，有一条狗总跟着她，无论她怎么喊都没有用，她吓得声音都变了，终于有一位老师从窗口探出头来说：“你假装蹲下捡石头就行了。
当看到她用嘴为患者吸痰，人们服气了，纷纷向市里要求提拔她，她当了副院长。
她刚来时，医院的人认为这不过是走过场，不以为然。
他针对班组管理不力、问题较多的情况，引进竞争机制，民主选举班长，几个月后，厂里的面貌发生了变化。
经过全面的调查，他撰写了关于紧凑型玉米示范项目及万元田示范项目建议书，已报上级部门审批。
谈起这些，他的神情依然从容：“我不后悔自己的选择。
领导的阻力越过了，亲友的压力顶住了，然而临上火车前，看到学生们的眼泪，他的心痛了。
原单位一开始就不同意，说你走了就不要再回来，于是他打了辞职报告。
学校“开门见山”，他们的住所是一间低矮的平房，中间打个隔断，做饭、睡觉、办公、会客、一室四用。
如今，一年的志愿服务期行将结束。
与此同时，志愿者也在扶贫行动中丰富了他们自己的人生，磨炼了意志。
２０名青年志愿者来到这块具有光荣革命传统的土地上，送医送药，智力扶贫，给贫困地区带来了文明、先进和活力，其意义已远远超出他们所做的具体事情。
骄兵必败，这是被事实多次论证的普通道理，骄傲使人不思进取，看不清自己身上的不足，骄傲是前进的敌人。
据羽毛球界人士透露，队中少数尖子队员冬训以来训练不系统不刻苦，教练拿他们当宝贝，不敢对他们与其他队员一视同仁。
当人们为这支队伍的进步感到欣喜、并希望他们再接再厉继续攀高峰的时候，队里一些人却在成绩面前没有保持清醒的头脑，而是沾沾自喜，放松了对自己的要求，放松了队伍管理。
而如果补不上网前技术这一课，我们的后场进攻威力再大，也是英雄无用武之地。
而我们是仅靠三个单打试图全取三分，双打和人家根本不在同一个档次，这样，我们得胜的概率就要小得多。
而优秀师生表彰会今年已是第三届，共表彰学生１５０名，教师３０名。
１９９８年还要新建１０所学校。
５０名品学兼优的学生和１０名为贫困地区教育事业作出贡献的教师代表受到了表彰。
听说她的状态不错，但人都是一样的，她吃饭，我也吃饭（意即她的状态好，我的状态也不错）。
谈到弱点，我们双方都互相知道。
因为拼就拼状态好的时候，要不然就没意思了。
目前只剩下最后一场比赛，我会全力以赴。
我们希望第一场单打能赢，这样对接下来的比赛有利。
但我们也做好了这场球拿不下来的准备，就整体实力而言，我们要强一些，只要五盘球队员都各自把住关，比赛才能较好地完成任务。
记者们就人们关心的几个问题采访了两队的教练和队员，为两队沟通了一次互不见面的“对话”。
预计，此降雨区将东移并迅速南压。
全书共４５万字，收集了３００多幅图片和大量珍贵的资料，分烈士遗像、烈士生平介绍、遗书原件照片、遗书正文、注释、题解６个部分。
几年来，先后有３０多名下岗职工来这里创业，许多人走上了富裕路。
全市街道设立了劳动管理站，给下岗、失业人员提供劳动力需求信息。
市里打破劳动力市场的行政分割和地域分割，建立起全市性统一劳动力大市场，去年，组织全市性劳动力交流集市６次。
目前，市和所属各县（市、区）均建立了有形劳动力市场，每月定期开放；在城区建起２４家由各社会团体、大型企业以及个体私营经济组织创办的职业介绍机构。
到目前为止，全市已培训下岗职工１·８万人，其中１·２６万多人已实现再就业。
到今年４月，全市６．２４万国企下岗职工，已有４．９８万人重新就业，占下岗职工总数的７９．７％。
目前，这项活动涉及全省各级医疗机构５００多家，近２０万下岗特困职工可得到医疗上的优惠服务。
区级以上医疗机构还应设立下岗特困职工病床，减收下岗特困职工１０％—２０％的住院床费。
不挑不拣，不等不靠，社会的需求就是再就业广阔的天地。
正是这样一种勇气，使她这位看似没有特别专长的中年下岗女工，找到了自己的位置，工作有了新起点。
然而，一方面是有人没活干，另一方面是有活没人干，这种现象目前在许多地方还大量存在。
社会发展，经济结构调整，一些产业被淘汰，新的产业、新的需求被创造出来，呼唤着就业者。
解决国企下岗职工再就业问题，需要党和政府的关怀，需要社会各界的有力支持，然而，最终决定命运的还是职工自己。
编者按：在今天这组再就业的报道中，有各级党和政府关怀国企下岗职工的消息，更有动人的国企下岗职工自强自立的奋斗故事。
真正的『工程』要真正当『工程』去对待，算不上『工程』的，是什么就是什么，老老实实地把好事办实，把实事办好，这样，才无愧于人民公仆的称号。
真正做一个受人民爱戴的公仆，除了要有全心全意为人民服务的精神外，还应树立求真务实的工作作风。
『干部争功，百姓受穷』，老百姓对此很反感。
有的地方，为了凑足小康水平那个收入数字，不惜采用逼报、虚报、重复报的手段，劳民伤财，败坏党的作风，破坏了党和政府同人民的关系，这就更成问题了。
到头来，电话装得不够，就逼下面凑数字，为的是争那个虚假的第一。
一些村镇为了实现电话村镇的目标，动员家家户户装电话。
其三，办好事要实实在在，切忌形式主义。
想一口气吃成胖子，只能是欲速不达。
正确的路子应是量力而行，每年搞一两个工程，扎扎实实，循序渐进。
比如，上述近十项工程都是好事，但一下子铺开，要老百姓装电话花上几千元，装有线电视花几百元，买书橱、添新书又要上千元，吃上自来水又要用掉一二千元，办教育、修马路、搞绿化，加上『爱心工程』都要叫老百姓掏腰包，老百姓怎么承受得了？
办任何事情，不仅有一个条件问题，还有一个火候问题，要水到渠成。
愿望固然是好的，但这样的愿望是否切合实际，是否为人民所接受所拥护，那是又一个问题。
许多干部，新官上任，喜欢『烧火』，总想搞大工程。
其一，做好事不一定越大越好，一定要从当地的实际出发。
为什么为民办好事却得不到群众拥护，反而成了他们的心病？
按理说，这些工程都是好事，有的是为了群众健康，有的是为了改善环境，有的是丰富人民的文化生活。
每一项工程，都要出钱，不堪重负。
最近回家乡和乡亲聊天，当问及有什么忧愁的事时，他们说，最令他们头疼的是『工程』太多，什么『改厕工程』、『吃水工程』、『读书工程』、『爱心工程』、『教育现代化工程』、『马路工程』，还有『电话乡工程』、『有线电视工程』、『绿化达标工程』等等。
一『滥』一『俗』，不仅于事无补，而且对于需要认真实施的真正的『工程』，也往往给涂上一层滑稽的色彩，影响人们的情绪，分散人们的精力。
但是，也有把『工程』用滥了，用俗了的。
中央要求，务必全力以赴，务求全胜。
以『工程』称之，是言其大，言其难，言其重要。
『工程』的『转意』是指大型基建项目。
这些学科是由应用数学、物理学、化学等基础科学的原理，结合在生产实践中积累的技术经验发展而来。
『工程』的原意是将自然科学的原理应用到工农业生产中而形成的各学科的总称。
双方将就双边关系和共同关心的地区和国际问题交换意见。
双方表示，将加强两国文化机构的联系，进一步开展文化以及文化管理方面的交流。
会上，双方探讨了文化的政府与私人投资、文化机构的管理等方面的问题。
好一幅“警民携手鱼水情深，军地共建万象更新”的动人图景！
群众的关怀使全站官兵深受鼓舞！
逢年过节，镇上的同志都要到站上慰问，群众开着拖拉机送来猪、鸡和包谷。
活动室里，彩电、功放机、音箱和影碟机等设备一应俱全，这是去年站里花１．９万元添置的。
一个战士带我们参观他们的图书室，１８００多册书分类编号，整齐地排列在书架上。
”战士们回答得很诚恳：“没想过这个问题。
”我们问新兵：“来之前有没有想过这里的工作生活条件？
走进战士宿舍，几个小伙子放下手中的书本，起立向我们问好。
白的是营房和围墙，构成整个营区的基调；红的是高高飘扬的五星红旗，以及围墙上的两句话：长怀一颗赤子心，讲奉献身在哨位苦亦乐；甘洒满腔青春血，为振兴根扎警营亏也荣。
在这里，漫山遍野的亚热带丛林仿佛绿色的海洋，把两种色彩衬托得格外醒目。
院子里种着我们叫不上名的花草，周围种着桔子、芒果、甜角、橄榄等果树。
一排楼房坐北向南，两排平房分列东西，中间围出一块平坦瓷实的空地，内有标准的篮球场。
据统计，目前全世界黑颈鹤数量总数仅约９００多只。
黑颈鹤是世界最稀有、最珍贵的野生鹤类，被我国列为一类保护动物。
近年来，这里的黑颈鹤数量逐年增加，目前已达１２７只。
全镇八千多吨枇杷已被订购一空，每公斤售价比去年高出四元。
据专家介绍，此次发现的５组排箫、２组铜铙和１个石磬，可组成一个合奏乐队，为研究古代乐队的演奏方式提供了新资料。
专家认为，这些排箫比已经发现的春秋中期的石排箫和战国初期的竹排箫更早，是我国目前发现最早的管乐器，距今约３０００年左右。
墓内发现保存较好的骨排箫有两组，每组１３根，最长的达２１．７厘米，箫下部长度依次递减，管身有两道以带束管的痕迹。
到２０日凌晨，大雪才逐渐停止。
晚间时，部分地段已堆积了３－４厘米的雪。
沿街的各宣传点前，都挤满了群众。
要加强调度指挥，强化火灾监测，坚持二十四小时值班，主要领导带班。
通知要求各级森林防火指挥部要立即组织一次森林防火工作大检查，认真查处火灾隐患，发现问题，及时解决。
一旦发生火情，要立即出动，把火灾消灭在萌芽状态，实现打早、打小、打了，坚决防止小火酿成大灾。
各地扑火队伍要处于高度戒备状态，做好扑大火、打大仗的各项准备，做到组织、机具、后勤保障全面落实。
通知指出，对当前发生的森林火灾，要加强组织指挥，集中优势兵力，尽快予以扑灭。
对违反规定擅自野外用火的，要每案必查，严肃处理。
对各种生产性用火，必须严格执行报告、审批制度，按有关程序进行。
要加大宣传教育力度，使防火法规和知识家喻户晓，人人皆知；要做艰苦细致的工作，强化对林区流动人员的控制和管理，严格野外火源管理，杜绝一切火种上山入林。
搞好预防是做好森林防火工作的关键和根本。
特别是党政一把手要亲自抓，抓落实。
要警钟常鸣，常抓不懈，在防火期要把森林防火当作林业工作压倒一切的中心任务抓紧抓好。
通知说，要切实提高对搞好森林防火工作的认识。
同时，要求各地加强领导，严格控制野外火源，防止火灾发生。
通知说，最近一个时期以来，一些地方频繁发生森林火灾。
各林区要立即对森林防火工作进行全面检查。
仔猪均以高出市场价２０％—３０％的价格被抢购，且供不应求。
他把学到的课本知识应用到养猪实践中，几年来，他喂养的仔猪存活率达９７％，每窝达到１１头—１３头。
他白天联系客户，晚上查阅资料。
乡镇企业渴求人才，为大中专毕业生发挥特长提供了机会。
他们的共同点在于，择业观变了，就业路宽了。
无论在什么样的岗位，只要是靠双手辛勤劳动，收获永远令人自豪。
不仅大学生应如此，其他人也应如此。
一个有理想、有抱负的人应该到最需要、最能建功立业、最能实现劳动价值的地方去。
人有高矮胖瘦，地区、单位、工种无高低贵贱之分。
他们用成功的实践证明自己选择的路走对了。
这一多一少，一冷一热，反映出一些人的择业观念跟不上时代的要求。
党政机关、大企业招聘、录用名额少，求职者众；人才相对短缺的乡镇企业、私营企业乃至农村地区广招贤才，响应者寡。
在这些单位工作，相对来说条件好一点，但成千上万的人都往那里挤，何况国家机关又正在精简，就业哪能不难？
一些大学生感到“就业难”，主要原因是他们一门心思只想进大中城市的党政机关、企事业单位。
但考试结果却出乎预料：８位书记中没有一人全答对，大多只得了五六十分。
对考核中被确定为告诫和不称职的，将专门组织离岗培训，不称职的将按规定进行降职降级处理。
被辞退的原因多是工作实绩平平，德、能、勤等几个方面有所欠缺，也有违法违纪的。
在辞退的人员中，有科级以上干部５人。
经考核，确定为优秀的１５０７人，不称职１４人，告诫２０人，辞退４４人。
５月７日首批运到这里的有走禽、游禽、涉禽、攀禽、鸣禽等７０多种。
到记者发稿时止，灭火大军仍在与大火展开激战，灾情仍在发展中，但没有发生人员伤亡。
据了解，目前扑火大军已动用大小车辆两百一十台，消防水车三部、直升机八架、风力灭火机四百零五台。
在东南部火线和西部火线，两百五十名官兵运用各种灭火工具昼夜扑火。
在东线中部，两百六十名森警与四百三十名林业职工扑火队密切协同，官兵们在第一线扑灭火舌，职工们紧跟其后清理火场扑灭余火。
在东北部火线，五百二十五名森警官兵与大火展开了殊死搏斗，他们手持灭火机等工具，一次又一次向大火发起冲击。
同时，由于火场山高林密，地形复杂，地表可燃物多，使许多隐火一时难以扑灭，隐火死灰复燃可能性极大，这给全面扑灭大火带来很大难度。
昨天下午气象部门预报，今天火场将有六级以上大风天气。
火灾区目前尚有两处明火区，位于火场东北角和东南角。
这些措施，不仅把再就业压力消化在企业内部，也消除了过去“有些人没活干，有些活没人干”的现象，企业效益更好了。
三是辞退计划外用工人员和一些违纪职工，腾出岗位安置待岗职工。
将关停并转企业的待岗职工和亏损企业的待岗职工，分流到效益较好的企业，形成合理负担的格局。
二是统一协调，合理调剂劳动力。
一是开发适应市场的新产品，增加就业岗位。
教育活动的深入开展，使职工转变了“一岗定终身”的旧观念，重新寻找自己的“坐标”，由过去“挑着干”变成了现在“争着干”。
他们利用油气资源优势，发展精细化工，开发出２０多种市场紧俏产品和进口替代产品，不仅创造了新的就业岗位，还创造了良好的经济效益。
几年来全油田有１６个单位被兼并、１２个单位被解体。
规定连续半年亏损而又扭亏无望的企业，或由盈利单位兼并，或实行内部破产，职工整体转移。
同时，推行资产经营责任制，依靠市场机制减员增效。
去年油田扭亏为盈，实现利润５１８０万元，上缴国家税金５．３亿元，实现发展、安置两不误。
”图为出入境货车司机持海关核发的ＩＣ卡通过电脑自动识别系统。
面向２１世纪，我们决不能只着眼于培养学生的某一种素质，而必须立足于全面素质的提高。
因此学校领导鲜明地提出：未来社会对人才的需求决不是单一的，而是综合的、整体的。
这是禁毒领域跨世纪的重要会议，将确定下个世纪的禁毒国际合作战略和措施。
据发言人介绍，这次会议将专门审议打击麻醉品和精神药物非法生产、销售、需求、贩运和分销及有关活动问题。
１９９７年，全行业货邮运输量达到１２４．７万吨，比上年增长８．４％。
由于我厂下岗人员分流安置有序，职工队伍比较稳定。
４年多来，分流下岗职工５００多人，为企业渡过难关、负重爬坡作出了积极贡献，厂里很多下岗劳务输出的职工在新的岗位上成了骨干。
大家表示，要像５位先进典型人物那样敢于面对困境，积极转变就业观，自强自立，艰苦创业。
这是这个机场自１９９６年以来连续第三年发生此类事件。
各级工会要认真学习，深刻领会中央领导的讲话精神，与政府有关部门及企业一起，共同做好下岗职工的思想政治工作，树立新的就业观；加大对下岗职工的再就业培训，力争每年完成１５０万下岗职工再就业培训任务，帮助职工提高文化技术业务素质；兴办职业介绍机构，争取每年使１００万下岗职工重新获得就业机会；深入实施送温暖工程，建立健全困难职工和下岗职工档案，建立帮困送温暖基金，保障他们的基本生活，帮助下岗职工尽快再就业。
要把中央的政策原原本本告诉群众，使他们认清下岗分流和再就业工程的重大意义，看到党和政府的关怀；要宣传各地、各部门妥善安排下岗职工生活和拓宽就业门路的成功做法；要针对职工的思想认识和实际问题，做好理顺情绪、化解矛盾、平衡心理的工作，引导更多的人适应新的形势。
宣传思想工作部门要在各级党委和政府的领导下，充分发挥自己的优势，加强思想引导工作。
他说，我们向他们学习，就是要像他们那样发扬工人阶级的优良传统，识大体，顾大局，理解改革，支持改革，为国家、为企业分忧解难；就是要像他们那样适应市场经济发展的要求，积极转变就业择业的观念，不等不靠，勇创新业；就是要像他们那样不怕吃苦，干一行，学一行，钻一行，不断增强自己的本领；就是要像他们那样关心他人，主动帮助其他下岗职工。
现在院里有２１位老人，招聘了８名下岗女工。
去年夏天天气炎热，托老院里的老人没有一个生痱子。
她吃住都在托老院，为老人擦洗身体，接屎接尿，洗衣做饭。
”“路，总是人走出来的，关键是下岗后绝不能趴下。
下岗后他失落过，硬着头皮走出家门找活干，先后做过搬运工、推销员、帮人开出租车等。
她们终于找到了自己的人生之路：“前面的道路是漫长而艰难的，但我们很自信，我们自强不息的精神是不变的。
厂里组建一个由下岗职工组成的纯水厂，让她担任销售副厂长。
“我一定要让人们看到，下岗女工决不是包袱，决不会干得比别人差。
“只要大家同心协力，自己救自己，就一定有一个光明的未来。
”经过４年的艰苦创业，公司办的“树人学校”创出名气，两个工厂红红火火，还安置了７０多名下岗职工。
从下岗到给人打工，到自己干，她体验到不少酸甜苦辣，也增长了不少才干，自信的微笑挂在她的脸上：“生活再难，你也得去面对，没有过不去的关。
“身逢逆境无弱女，苦寒过后茶飘香。
”５位代表的精彩发言不时被阵阵掌声打断，他们的事迹表明：下岗并不可怕，再就业的路就在脚下，越走越宽。
今天做报告的５位同志，就是他们中的突出代表。
近几年来，在计划经济向市场经济的转轨过程中，一批职工走下原有工作岗位，他们下岗不失志，不灰心，不气馁，通过自己的努力，重新走上了工作岗位，在新的岗位上做出了可喜的成绩，用自己的行动支持了改革，为下岗职工作出了榜样。
会后双方组长会见记者，谈了此次会晤的有关情况。
因为地图中发现最早的制版时间是昭和四年，即１９２９年。
地理学家说，这些地图绘制得相当精细。
郊区农村开展移风易俗、普法和农业实用技术方面的教育后，涌现出一批文明家庭和致富带头人。
文明教育提高了市民素质，而今，城区街道干部开展“服务人民、奉献社会”，商业服务业开展“礼貌待人、文明服务”活动蔚成新风，一些社区环境卫生和治安状况明显改善。
全市很快形成了以街道为单位建总校、居（家）委会建分校的精神文明教育网络。
开办初期对学员进行交通法规、环境卫生和计划生育管理教育，每月授课２次，有的每周上一次课，这种思想教育与群众求知、求美的要求融为一体，颇受群众欢迎。
读好书、讲科学、学文化、学科技渐成时尚，而一些精明的房地产开发公司设计民宅时，也特地设计了书房。
到今年４月底，全市３０万户家庭中已有４２％的家庭在“一二三工程”建设中达标。
现在，他已被另一个村聘为农艺师，负责指导管理这个村的蔬菜地。
前年，他种植的蔬菜获得纯利３万余元。
他认真自学蔬菜种植技术，边学边干。
在子女的感染下，一些曾沉湎于扑克、麻将的家长幡然醒悟，与孩子一起读书看报，相互切磋，其乐融融。
记者看到，在这些小书房里，除了各类书籍外，有地球仪或地图，有文房四宝、画具或乐器，还有哑铃、扩胸器等健身器材。
全市图书年销售额以５０％的速度逐年上升。
他们还在农村新设购书点几十个，利用双休日和节假日下乡售书。
春节时，一些单位用买年货的钱为职工办了购书卡，作为职工的“精神年货”。
１９９５年初，该市对２０个镇进行了家庭藏书状况普查，共调查了２４万户家庭，其中有书橱的６．７％，订阅两种以上报刊的８％，藏书在１００册以下的５１％，１００册至３００册的９．５％，３００册以上的３％。
原来，这是该市实施的家庭读书看报工程，就是到本世纪末，全市７０％以上的家庭要做到有一个书橱、二种报刊、三百本书籍。
历史已成过去，双方应着眼未来。
但随着历史的推进，两国关系不断得到恢复和改善，这是来之不易的，值得双方共同珍惜。
显然，这段已成定论的历史是任何人也篡改不了的。
预计机收队员月收入可达２０００多元。
为了保证在短期内培养出一支适应农村市场的机收队伍，他们进行了为期一个月的封闭式培训，聘请农机专家教授介绍有关的农机技术和农村市场的特点。
于是，他们根据集团拥有历史悠久的机器制造厂这一优势，看准了联合收割机这个农机产品。
经过市场调查他们发现，我国广阔的地域一年中总计有近８个月的收割期，这是一个潜力很大的市场。
各民主党派中央负责人认为，积极参与下岗职工再就业工程，是各民主党派围绕中心、服务大局、多办实事、发挥参政党的作用的具体行动，各民主党派中央已及时发出通知，要求努力开展下岗职工再就业工作，为国家分忧解难。
这一活动受到了中央和各级党政部门的重视与支持，得到各民主党派以及教育界、企业界有识之士的响应和参与，迄今，“温暖工程”已辐射到全国１６个省市，帮助解决就业３万余人。
建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。
一要腿勤，多到第一线，多调查研究，多掌握第一手材料；二要脑勤，多读书，多思考，亲自动手写讲稿，不要秘书代劳；三要舍得放弃，放弃许多不必要的上主席台、上电视、上宴席的机会，腾出宝贵的时间来，才可能做到腿勤脑勤。
当然，还有其他原因，如不读书不看报、怕担风险等。
『话说三遍淡如水』，你一再重复以前的新话，新话就成了人们不爱听的老话。
后来，官位坐稳了，应酬多起来了，人就懒了，跑基层越来越少，脑子越来越空，讲起话来就老生常谈了，举例子总是以前讲过多次的老典型，出彩的话还是以前从群众中学来的那几句歇后语、顺口溜。
那时他的讲话有新鲜感，有吸引力，群众爱听。
有的领导刚被提升到新岗位时，兢兢业业，深入实际，调查研究，在群众中发现了新的典型、新的办法，学到了不少老百姓活泼生动幽默的语言。
某些领导忙于赶会赶宴赶庆典，没有时间『身』入实际，『身』入基层，一切信息都来自下面的真真假假的汇报，天长日久，头脑里空空荡荡，下情不了解，心中无数字，手中无典型，怎么指导工作，讲话怎么能出新意？
三是由『忙』派生出来的脱离实际。
如果某个领导的水平还不如秘书，那么秘书的讲稿还为他增了光。
领导念秘书的讲稿，体现不出领导本人的水平，只是秘书水平，就很难高到哪儿去，更难说抓住听众、指导工作了。
讲稿送到手上，某些领导忙得连看一遍都来不及，就急匆匆上台念讲稿。
即席讲话还好对付，作报告不能『马虎』，于是布置给秘书代拟讲稿，时间是三小时，内容由秘书看着办。
有少数领导被拉到一个会上，连参加什么会都不知道，但被邀请『作指示』，只能即席乱侃一通。
某些领导忙于参加剪彩、奠基典礼、各式各样的发布会、座谈会，忙于题词签名，忙于接待上级，忙于赶赴宴会，忙得昏头胀脑，哪里还有时间和精力准备讲稿，别说形成文字，就是打腹稿都没有功夫。
听众评价：『一点儿也没错，一点儿也没用。
某些领导的讲话只是把本本里的话和文件中的话拼凑在一起了事，没有自己的见解，没有联系实际的研究，听起来好像理论色彩很浓，实际上空洞无物。
主观上谁也不愿意，但有的同志的讲话却往往如此。
有哪个领导愿意自己的讲话成为听众的催眠曲呢？
人们听生动活泼的讲话，是一种享受；听枯燥乏味的讲话，是一种受罪。
会不会『讲新话』，往往标志着领导水平，事关领导干部在群众中的威信。
实际上，『讲新话』是实行领导的一种重要方式。
『腾出时间讲新话』有两解：一是讲，『时间』被套话空话废话占据了；一是讲，忙于『赶场』，忙于应酬，没有时间学习，只能靠套话，靠秘书。
然而历史证明，凡是搞霸权的人，不论是全球霸权还是地区霸权，到头来总是事与愿违，不会有好结果。
来自各地的２９６名残疾人，正在这里接受高等教育。
一个重要原因是有些人抱住既得利益不放。
“三乱”治理已经有一段时间了，但在一些地方至今没有绝迹。
市民呼吁有关部门采取有力措施，规范管理，制止少数人以“权”谋私，亵渎城市文明。
周边居民对此现象早已深恶痛绝：“这些人不知怎么招进来的，素质很差，不是在宣传执行交通法规，只知道挖空心思抓钱，昧着良心罚款！
这位中队长的话让记者感到吃惊。
后来问这位中队长，他觉得很委屈：“我们中队月平均罚款已达到４万来块。
记者停下来观察了不到一刻钟，有两男两女每人被罚款１０元。
不明规定者，误入“口袋”，必罚无疑。
但入口处并无禁行标志，也无人把守，执勤者就躲在这段路中央的树荫下面隐蔽处守株待兔。
此人更加有恃无恐，一名外地学生因无硬牌照，被他请到对街电线杆下私审，竟被罚了２０元！
附近的交警对此却不予理睬，明言：“我们给了他们这个权力。
”急于赶路的人受不了他的胡搅蛮缠，只好赶快“舍财免灾”。
红灯一亮，这人便杀入车海，迅速搜寻每一辆自行车的可罚之点。
二是不放过任何罚款时机并努力创造罚款理由。
脸皮薄的学生和不知情的外地人经不起这样的一哄一诈，只得乖乖掏钱。
只见他先掏出皱巴巴的小手册宣读处罚条例，然后便过渡到实质性问题：罚款。
然而学生模样的青年人，老实口诎的外地人是他的最佳人选。
记者见他操作手段极为“大胆高明”，一是找准对象。
然而近年来，却有一些人混迹于义务交通员的队伍中，巧借名目乱罚款，成为都市“窗口”的污点。
他们坚守岗位，尽心尽责，受到市民的尊敬。
鸽子对有害气体最敏感，懂工厂安全的人都知道，检查有害气体是否泄漏的一个简便易行的办法，就是用鸽子检测。
６０多名长期从事伐木和林区运输的民工组成的搬运队，已于４月初开赴坠机现场，经过多次踏勘，他们选择了一条坡度相对较小、安全系数较高的搬运线路。
还有一摞刚刚拆开的信引起了记者的注意。
劳模已经为社会付出了许多，我们应该给予更多的关心、爱护和支持，而不应该增加他们的负担。
宣传他们的先进事迹，是传媒的责任和义务。
编者按：英雄模范人物是精神财富的拥有者，而不是“大款”。
令人欣慰的是，大赛即将开始之际，各项筹备工作均已到位。
一场急雨驱散了持续多日的高温闷热，也洗去了些许都市的喧嚣。
当然，对俱乐部来说，球队力争最佳战绩是非常重要的。
“开发区能行”，这是球迷的信任。
足球队降至甲Ｂ，球迷们难以接受，足球界心有不甘。
１９９７年，开发区实现国内生产总值１７０亿元，工业总产值４７０亿元。
现在，这里已经吸引了来自６７个国家和地区的２９１６家外商，投资总额９２亿美元。
１３年前，这里还是一片满目荒凉的盐碱滩。
根据规定，游泳比赛三十二个项目中的二十项将施行新的竞赛规程，大型运动会上游泳比赛将历时七天。
这一改革无疑增加了比赛难度，也使比赛更紧张激烈，富于观赏性，对运动员的身体素质、心理素质、比赛能力等都提出了更高的要求。
新规程规定，上午预赛的前十六名都可参加晚上的半决赛，半决赛中的前八名才有权进入第二天晚上的决赛。
以往游泳比赛都是上午进行预赛，前八名直接进入晚上的决赛。
根据目前排名情况，男子有４人次分别进入自由体操、鞍马、双杠三个单项的前三名，女子也有４人次分别进入跳马、高低杠、平衡木三个单项的前三名。
他对队员今天在场上的表现表示满意，认为所有上场队员均发挥正常。
在原来被大雪覆盖的草场上，许多牧民竖起帐篷，重新开始放牧，牲畜的膘情也在回升。
这一成果将使Ｂ１９病毒酶联免疫分析诊断试剂盒投入临床，实用意义很大。
这个服务网能使远隔万里的供需双方，在计算机特定的服务平台上进行“面对面”的信息沟通，并允许用户自行选择和发布需要的信息，自主地进行网上招标、招商引资、在线调查等。
在科研人员的精心喂养下，朱（缳音）雏鸟体质强健，活泼可爱。
这标志着我国朱保护与研究进入了新的阶段。
它这种行径同当今和平与发展的世界潮流完全背道而驰。
双方表示要继续以积极、合作和建设性的精神，加快有关问题的磋商和解决。
统计数字，是说明问题最简单的方式，但也是最容易掺假的东西。
如今最让股民伤心的是：同是一家企业，为了股票上市，包装一番，每股赢利五六毛钱，绩优；可上市不到几个月，年报出来，每股却变成亏损七八毛，仙女成了丑鬼，投资者的几个亿一下进了窟窿！
还有，照他那个地方所报的工农业总收入，已经不是小康而是『大康』了，可他那儿却拖欠教师工资，向农民打白条；但如果换了要救济，要贷款，他报上来的困难数让你觉得那儿又简直是赤贫，可他那里的领导干部却出门是高级小轿车，进门是豪华办公楼。
比如有的人为了邀功，虚报成绩，前年绿化多少，去年绿化多少，今年又绿化多少，倘若把历年的数字加起来，他那个地方绿化已达百分之二百；可等到伸手要钱治理荒山时，他又冒出多少多少万亩荒山。
这二位不愧是出色的军事家，善于攻心之术。
两人一个用加法，一个用减法，结果当然相去很远。
夫以久疲之卒，御狐疑之众，其数虽多，不足畏也。
由统计数字的水分，想到《三国演义》中的一段故事。
除传统贸易外，两国在相互投资方面也开展了一些合作。
丛书以“编辑记者手记”、“作品精选”、“专家评析”等形式，多视角地反映了政治、经济、社会、文化等领域发展进程中出现的热点、难点问题。
这些栏目在新闻宣传中坚持正确的舆论导向，关心普通百姓生活，探讨社会热门话题，报道力度大，宣传质量高，在读者、听众、观众中具有较高知名度，并为社会各界所认可和关注。
这次重建规划设计中，重点加强了抗震性，按６度设防。
以前农民建房不打基础，不用水泥和白沙砂浆；村庄、集镇有的位于突出的山嘴、孤立的山包、裸露的基岩地段，抗震性差，易受损害。
据介绍，这次地震造成重大损失主要就是因为建筑结构和选址不合理。
游客可当天上到山顶又返回山下。
３：免费烹饪培训班上，学员们学得认真。
２：打开电脑，如同打开了一个新的世界。
１：招聘会大厅内，人们正寻找适用信息。
一年多来，已免费培训下岗职工５０００多人，其中６０％走上了新的岗位。
在场的人被感染了，都纷纷伸出胳膊。
两国边界机构去年会晤、会谈１００多次，没有一次是因为纠纷引起的。
部队自建的塑料大棚中四季生长着过去只在我国南方才有的亚热带蔬菜。
两国部队建设和边境管理控制中的一些好的做法已彼此吸收。
双方还达成协议：一方船艇发生故障，另一方将协同救助。
在两国船艇相互访问中，对方军人被邀请上船参观所有设施。
走到一起的还有在一条江上执勤的两国边防船艇部队。
他说，我们双方终于走到一起了，这是一种进步。
虽然同饮一江水，但真正拥抱在一起，两国的边防军人们还是抑制不住激动。
从去年３月开始，两国边境的一些重地揭开神秘的面纱向对方开放，两国边防军人可以过江参观对方营区、哨所和其它军事设施了。
要继续在中西部欠发达地区开展调研活动，为缩小中西部和东部地区的差距献计献策。
要因地制宜、因人制宜，选好角度，发挥优势；要加强调查研究，提出的意见和建议一定要有充分的根据，有的放矢。
第四，加强监督，定期检查，将残疾人扶贫工作列入本地区扶贫工作检查范围。
第二，各地政府要在中央和地方扶贫资金中统筹安排残疾人扶贫资金，并予以优先考虑和支持。
解决温饱的标准是：残疾人贫困户年人均纯收入达到当地政府确定的温饱线标准。
“新时速”摆式列车亮相（图片）由他们创作演出的《征婚启示》开了话剧院团自己创作演出音乐剧的先河，受到广大观众的热烈欢迎。
每年，他们都要组织编创人员到部队、基层汲取营养，提高素质。
当前核裁军进程逐步取得进展，《不扩散核武器条约》无限期延长，《全面禁止核试验条约》业已达成。
两国外长还就共同关心的国际问题交换了意见。
他希望通过这次访问，两国之间平等、相互尊重、相互信任的原则立场能够得到进一步加强。
当我们总结经验的时候，深深地感到，在认识真理的道路上，我们已经迈出了巨大的步伐，然而还有更多的未知世界需要我们去探索、去认识，这个过程永远不会完结。
二十年的历史跨度，使我们有可能站在较高的层面上思考过去，展望未来。
要突破已成之见的束缚，要克服形而上学的干扰，要突破认识的局限性，跟上时代前进的步伐，殊非易事。
认识的过程就是这样曲折，有时即使是为了澄清一个常识性错误，也要付出巨大的勇气和进行艰苦的求索。
回顾改革开放二十年的艰辛历程，深感这个问题实际上并不那样简单。
理论在实践中受到检验，得到淬砺、丰富和发展。
并不完全一致的观点在实践中逐步统一，长期困扰我们前进的问题豁然开朗。
农业联产承包责任制对不对，建设经济特区对不对，社会主义市场经济的改革目标对不对，公有制为主体、多种所有制经济共同发展对不对……一切都要经过实践的最终裁判。
检验真理的『标准』，只有一个，这就是实践，因而必须坚持『解放思想、实事求是』的思想路线。
就像是一把解开困惑的钥匙，一个扭转乾坤的支点，真理的光辉照耀大地，理论的力量势如破竹。
比喻未必恰当，但这场讨论确实从认识论这样一个根本问题上，把头足倒置的哲学翻了过来。
然而当我们不能正确揭示事物的本质时，就像是『鬼打墙』，苦闷、彷徨，不得其门而入。
的确，真理是朴素的，科学原理有时用一句话就可以道破天机，正如我们一旦搞清楚物质运动的规律，就可以把卫星送到天上。
回顾这场激动人心的大讨论，对今天的改革和建设仍有多方面启发。
要加大投入，切实做好开课的各项准备工作。
通知最后要求，各高校及其主管部门要高度重视这一课程的教学改革，切实加强教学指导。
在世界范围广泛开展高新技术及其产业的国际合作，是加快这一领域发展的重要途径，也是经济全球化发展的必然要求。
加快技术进步，促进经济增长，已经成为世界各国共同的追求，并将对人类社会的发展与进步产生巨大的推动作用。
他说，当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济扑面而来。
这次评审的范围包括核电站各个关键领域，即培训、维修、技术支持、化学、运行、辐射防护、应急准备和计划、管理、组织机构和行政管理。
与会同志就组建报业集团、改进会议报道、加强舆论监督、促进报纸发行等问题展开了热烈讨论。
出席会议的同志认为，要继续确立省级党报在当地报业的“龙头”地位，必须解放思想，更新观念，加大新闻改革的力度，做到权威性、指导性与新闻性、可读性更好结合。
为指导群众建大棚，他把铺盖搬到工地上，早晨三四点钟就起床，每天工作十二个小时以上，一两个月不回家一趟。
他上任后挨村走访农户，一些农户家徒四壁的贫穷景象让他一次次洒下热泪。
为让贫困乡亲都过上好日子，全市先后有两万多名机关干部走出机关，带着锅灶进驻贫困村庄蹲点扶贫。
去年来，市里根据群众意见，先后废除了涉及农民负担的文件十六份，取消不合理收费五十六项，并制定了减轻农民负担三年规划和十几项配套规定，对农民承担费用和劳务实行定项限额，建立了农民负担预决算、专项审计、逐级审批、检查监督制度和集体资金管理制度。
市、县主要领导除了亲自阅批人民来信外，每人每月接待来访一天，每人每月亲自查处一起重点信访案件。
二百八十多个领导干部组成四十一个调查组，奔赴各乡镇，深入群众，求贤问计。
他们自觉摆正人民与公仆的位置，把群众需要、群众情绪当做『第一信号』。
问题解决不了你睡得着、吃得香吗？
与会代表认为，２０年的经验有力地表明，社会进步和发展，是一个不断实践、不断突破的过程，坚持实践是检验真理的唯一标准，是我们做好各项工作的行动指南，坚持解放思想、实事求是，是我们必须遵循的思想路线。
与会代表认为，纪念真理标准讨论，最重要的是要在总结经验的基础上，更加自觉、更加坚定地坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持解放思想、实事求是的思想路线，认真解决新形势下出现的新矛盾、新课题。
为了确保今年８％有效益、没水分的经济增长速度，实现３年国有大中型亏损企业摆脱困境的目标，国家正在积极采取措施，扩大国内需求，促进出口。
但也存在一些问题，主要是国有企业经济效益不高，重要的表现是工业产品产销率下降，库存积压增多，流动资金周转次数降低，盈利水平下降。
富裕起来的农民渴望改善居住条件。
到去年底，全市９个县（市、区）的８１万多农户已基本实现小康。
白鹳是国家一类保护动物，一次孵化成活５只，在国内外都极为罕见。
据了解，这张网络除具有同时传输２５６套广播电视节目的能力外，还将为社会提供数据传输、计算机网络、内部多媒体通信等业务。
”过去没有“腿”，文化下乡困难重重，如今好了，可以常年下乡，及时为基层送戏送书送电影送展览送科技了。
这些山区的文化干部赞道：这下可解决了我们的燃眉之急。
结果发现，７８个收费项目中１６个项目收费有问题。
目前，该市已取消各种不合理收费项目３８个，降低了２个项目的收费标准，对６个乱收费项目进行了全面清理。
目前，全市已有８０多个单位总共清理出公费安装住宅电话１２３４１部，处理１０７２９部；清理移动电话７２５５部，处理５５１０部；处分党员干部２３人，其中有５名干部因向外单位索要移动电话或用公款安装住宅电话被撤职或免职。
１：顾客在４层选购科普技术类图书。
从某种意义上说，抓源头是抓要害，抓预防，能够抓到实处，抓出实效。
抓源头，则是反对腐败的一个重要环节。
反腐败，要做多方面的工作，包括提高干部队伍的素质，改善和健全选拔使用领导干部的制度，加强对领导干部的监督。
取缔『小金库』，有利于切断滋生消极腐败现象的经济来源；实行『三项费用审批制度』，把财务支出和领导责任联系起来，有利于从财务源头上，卡死奢侈浪费的出口；坚持行政事业性收费和罚没收入实行『收支两条线』，有利于从制度上铲除滋生不正之风和腐败现象的土壤。
针对上述危害，狠抓源头，加强管理，对于深入开展反腐败斗争有着重要的意义。
同样，行政事业性收费和罚没收入不实行『收支两条线』，客观上放松了对『收』的管理，造成不少地方和单位巧立名目擅自设立各种收费项目、随意扩大征收范围、自行提高收费标准，导致各种乱收费现象屡禁不止；在『支』上由于缺少必要的纪律、制度约束，大量收费不能纳入财政专户管理，为奢侈浪费、贪污私分、行贿受贿等违法违纪行为提供了物质条件。
『小金库』危害性极大，不仅造成国家财产大量流失，而且助长奢靡之风，成为诱发腐败现象的温床。
一些单位违反国家财政法规，截留国家和单位收入私设的『小金库』，已成为请客送礼，公款吃喝玩乐，违规购置移动电话、小汽车，公款旅游，以及滥发奖金、实物、补贴等违法违纪活动的重要源头。
大量事实证明，一些消极腐败现象的滋生蔓延与上述『三个源头』有着密切关系。
他们这样做，收到了比较好的效果。
全国各省、自治区、直辖市党委宣传部长和中央宣传文化部门的负责同志出席了座谈会。
对中央的决策指示，必须坚决贯彻执行，有令必行，有禁则止。
要对党极端负责，对人民极端负责，坚持原则，守土有责。
一定要防止一种倾向掩盖另一种倾向，避免从一个极端走向另一个极端。
一切宣传都要符合党的方针政策，坚持唯物辩证的观点，做到客观、准确、全面。
要建立健全信息网络，增强工作的预见性、前瞻性。
领导干部一定要深入实际，调查研究，摸清情况，心中有数。
重点任务要目标明确，计划周密，措施到位，责任到人。
要牢记党和人民的嘱托，把全部心思和精力用在党的事业上，用在为人民服务上，把工作抓紧抓深抓细。
在宣传的导向、基调、内容上要很好地体现人民群众的利益，体现改革发展稳定大局的要求。
要贯彻两为方向、双百方针，弘扬主旋律，提倡多样化，强化精品意识，努力推出一批基调鲜明、题材广泛、形式多样，思想艺术水平俱佳、人民群众喜爱的优秀作品，展现伟大成就，反映时代风貌，激发爱国热情，振奋民族精神，唱响“祖国颂”、“社会主义颂”、“改革开放颂”，营造节日欢庆气氛，向５０周年大庆献礼。
纪念活动要紧紧围绕主题，把握正确导向，抓好宣传教育，搞好宣传报道，做到隆重热烈，联系实际，讲求实效，注意节俭，不搞形式主义。
会议强调，隆重纪念十一届三中全会召开２０周年，是今年全党的一件大事。
总的看，四项主要任务整体推进，工作态势积极健康向上。
会议认为，当前宣传思想工作的形势是好的。
据介绍，一户一表居民的电表容量最高可达到２０安培，入户线等也完全根据电表最大容量设计，用户完全可以放心用电。
据介绍，全市投入７７４０万元资金，新植树８０万株，花卉１２００万株，藤木植物１２０万株，草坪５０万平方米，使中心城区等地全部披上新绿。
原是茅草一片、高低不平的荒滩，种上了连片的榨菜，这几天正是收获的季节，农用小汽车就沿着海堤开来直接停在田边收购。
紧靠水库的是占地６０００亩的“半掘浦围垦工程”，２０００亩已有偿出让水产养殖户，５００亩成了市级水产开发区，２０００亩开发成了农田。
在海岸线的中段，前两年垒起的海堤内围成了总蓄水面积有６．７平方公里的滩涂水库，库内波光粼粼，鸟翔鱼跃。
堤上，装满石块的载重车依然一辆接一辆的向前驶去。
在这段海岸线的东侧，石头与黄泥垒成的长堤已有３公里左右，淤出来的滩涂上绿草摇曳，有的已被心急的村民养上了泥螺等小水产品。
这是小学生们在阅览室看自己喜爱的报纸杂志。
一些地方脏乱差又回潮，就说明了这个问题。
如果只是为了应付上面的检查，临时搞一下突击，做一点表面文章，这是容易做到的，但决不会持久。
对这项工作，只有常抓不懈，才能真正抓出成效。
治理脏乱差，是社会主义精神文明建设的一项重要内容，深得民心。
马路上车辆拥挤不堪，车速缓慢，一条本来很宽的马路变成了城市交通的“瓶颈”。
商贩与顾客的自行车、摩托车横摆在马路上，马路两边顾客摩肩接踵，来往的自行车、三轮车被逼到马路中心，与机动车混行。
这条主干道成了“马路市场”，人行道几乎被各种地摊占满。
煤烟熏人，地上油垢斑斑，污水横流，行人掩鼻侧身而过。
公众认为，这是一种“暴发户心理”，带来很多层面的腐败。
自己已经是５０多岁的人了，希望有关部门能出面协调一下，尽快把这项成果转化为社会的共同财富，为人民造福。
每吨快煤成本费增加１０元，但由于块数的大量增加，经济效益就十分可观了。
研究所的科研人员给记者算了一笔明白账：在体积相同、质量又大有提高的情况下，每吨原煤可生产快煤２６７３块，而普通蜂窝煤只能生产１８００块。
快煤的经济效益也十分显著，它的问世，为因成本高而陷入困境的蜂窝煤行业带来了福音，一些已经采用此项技术的厂家大获其利。
有害气体排放的大量减少，无疑对改善大气质量、减少空气污染有着十分重要的现实意义。
此外，据环保监测部门得出的数据，快煤和普通煤相比在燃烧中ＣＯ排放浓度降低了７０．８％，ＳＯ２排放浓度降低了８７．６％，ＣＯ２消除了３０％。
按我国目前还有１·６亿个家庭仍采用蜂窝煤计算，仅此一项，每年可为国家节约煤炭近亿吨。
经权威部门鉴定，快煤上火３分钟后，即可形成１０厘米粗、３０厘米高的蓝白色火柱，炉口火温高达８５０摄氏度，比普通煤气灶的火温还高２００摄氏度，热效率达６０．３３％，是普通蜂窝煤热效率２６．７４％的２·２５倍，燃烧后灰渣中含炭量仅１．４２％，而普通蜂窝煤燃烧后灰渣的含炭量在１７％以上。
快煤对节约能源和环境保护有突出的贡献。
它显著的节能效益、环保效益以及由此带来的经济效益和社会效益，展示了广阔的发展前景。
管理方式由体能型手势指挥向智能型计算机管理迈进。
１９９７年以来，他们为５０多个单位的８２００多辆车登门办理了牌证手续。
凡单位一次购车５辆以上的，必须登门服务。
办理车辆牌照手续一向是车主和驾驶员感到头疼的事。
各大队与保险公司、医院联合成立了急救中心，设立急救基金，为抢救伤者开辟了“绿色通道”，解决了因伤者身份不明或当时找不到亲属而无法支付医疗费用等问题。
据统计，１９９６年以来，<ADDREX0TYPE="PHONE">１２２</ADDREX>共接警１·５万余次，拯救了２５名濒临死亡的群众的生命。
<ADDREX0TYPE="PHONE">１２２</ADDREX>接警后，支队调集民警顶风冒雪徒步赶到现场，将面条、馒头和开水送到司机和群众手中。
值勤民警２４小时坚守岗位，市区５分钟、郊区１５分钟必须赶到现场，同时，每辆事故报警服务车配备急救箱、拖车工具等。
以培训、竞争、考核、监督等为链条的内部机制改革，给队伍增添了生机和活力。
随后，“热点”岗位轮换，业务、法律、文化培训也相继展开。
用人机制改革，使人们找准了自己的位置，改出了广大民警的干劲。
他们首先从用人机制改革入手，实行全员竞争上岗、双向选择。
时值中午１１时多，公用电话主人说：别着急，交警几分钟准到。
”市公安机关设立助学岗１１７处，救助贫困家庭８８６户，救助失学儿童５６１名，捐助资金２０多万元。
据问卷调查，群众对办理户口制度满意率达９１．１％。
群众拿着卡２４小时都可以向民警求助。
他们为家家户户送去了警民联系卡，在大街小巷挂起了警民联系箱。
在<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>的启发下，公安系统各行各业结合各自的特点，设立行业热线，使服务质量上档次上水平。
将预审和刑侦实行侦审合一，建立了６２２个责任区刑警中队，６３７个刑警专业中队，形成了“张开成网，握紧成拳”的刑侦格局。
派出所改革使派出所的工作重心由打击向防范、管理、服务转移。
派出所执法工作的好坏，与人民群众息息相关。
一天深夜，一人酒后拦截过往的外地车辆，殴打随车人员，<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>接警后，民警仅用４分钟就赶到现场，将不法分子抓获。
快，就能赢得时间，使罪犯插翅难逃。
“有危难，不要怕，快给<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>打电话。
“严格执法，依法行政是公安执法机关的生命线。
全市２３４名派出所所长的交流工作也进入了实施阶段。
接着，全局２０个单位的４８８个处、科级职位，实行竞争上岗，有３１１名民警通过公开竞争走上领导岗位。
随后，全省推广“开门评警”，内容包括严格执法、热情服务、为警清廉、警容仪表等４个方面，评议票发放范围不少于辖区内单位和居民户数的６０％，并实行“末尾淘汰制”，对评出的后３名单位领导就地免职，后３名民警责令下岗培训学习。
民警如有吃请受贿、乱改户口、乱收费、服务态度差的，一次给予警告，两次给予离岗处分。
１９９６年，全省公安机关全面实施禁酒令。
过去，民警常常因为饮酒而执法不公，影响队伍形象。
另外，１０日还将决出男女越野赛的金牌。
下坡赛的赛程为１２６０米，决赛将在明天进行。
据行家介绍，种子赛的成绩并不能说明问题，因为高水平选手大多会隐藏自己的实力。
参加下坡赛的选手通过种子赛决定第二天决赛时的出发次序。
对于国内各球队来说，这是一个极好的锻炼机会。
在为期３天的评选中，国内新闻界的权威人士和专家学者经过认真评定，选出一等奖１５篇，二等奖３１篇，三等奖４５篇。
此次比赛规模大大超过前两届，其中女选手２７人，也是历届之最。
去年全国保龄球锦标赛男女全能的前２２名选手有资格参赛。
这一新的措施意在增加难度，有针对性地提高运动员对不同场地环境的适应能力。
这些天，她们主要是进行身体、心理以及对安排的掌握等针对性训练。
的确，这是人们都很关注的问题。
该珍藏版共制作１９９７套，在全国限量发行１０００套。
希望大家继续积极进取，进一步扩大国内国际的交流和合作，并大力开拓市场，不断开发新技术、新产品，为在下个世纪把我国生物工程搞上去做出更大的贡献。
这方面总的来说，我们搞得比较晚，现在正在逐步发展。
这些优美精致的花木盆景，远销２０多个省市和１０多个国家、地区，并多次在国际花卉博览会上获奖，为国家赢得了荣誉。
去年，全乡花木盆景销售收入高达４０００多万元，户均收入６０００多元，人均近２０００元，成为当地农民致富的主要途径。
农户花１０００元左右安装这种接收站后，即使在最偏远的地方也可收看到全国十几个电视台的节目。
图为剧中的一个场景：经过嫁接改造，一个具有世界先进水平的合资企业诞生了。
很多观众说：看后很受感动，演员的表演也十分亲切、自然。
他认为，这样的合作才是有生命力的。
从长远来看，两国应采取新的方式，利用各自的优势开展平等互利的合作。
目前，在我国贫困地区尚有１０００多万贫困母亲，她们更需要人们的关心和援助，“幸福工程”旨在通过社会募捐，救助贫困地区的贫困母亲。
这次活动征集的不只是一句话，更唤起了社会大众对于母亲的关切、感激之情。
座谈会上，大家认为，在每个人心中蕴含的对于母亲的无限感念之情是用千言万语都难以表达的，每一句献给母亲的话背后或许都有着一个个令人感动的爱的故事。
经由作家、学者组成的评委会评审，评出优秀作品３０条。
一个月内，共收到全国各地读者来稿７０００多件，“一句话”１．５万条。
各级工商行政管理部门要为维护经济秩序，推进改革开放，促进经济发展作出新的贡献。
政府禁止传销经营活动，并不意味着我国改革开放的政策有所变化。
会议重申，我国采取禁止传销经营的措施，不是专门针对外国企业和外商投资企业的，内资企业的传销经营也一律予以禁止。
要在当地政府的领导下，与各部门密切配合，认真细致地做好善后工作，责成传销企业认真清理债权债务，切实履行合同，属于非法传销的企业坚决予以取缔，属于批准登记的传销企业，要指导他们按照国家有关法律法规，尽快转变经营方式，帮助企业在转变经营方式后健康发展。
传销业以及非法传销活动在我国已成为扰乱经济秩序、破坏社会安定的一大公害，必须坚决予以禁止。
还有的传销公司进行邪教、帮会和迷信、流氓等活动，比如，以传销培训为名，将传销人员组成“家庭”，指定“父”、“母”，群居群宿，进行所谓的“潜能”训练；传授“只有参加传销，才能发财致富”的谬论；以传销“上帝之水”为名，吸引大量盲从者参加，对非教徒进行非法的宗教培训。
会议认为，在传销过程中，一些传销企业进行虚假宣传，骗取钱财，甚至构成变相集资，严重破坏了我国的金融秩序；有的传销企业推销国家规定不允许传销的产品，并长期从境外走私原料运进国内，改为小包装后打上国内制造的标记，实际上是走私贩私的行为。
目前世界各国均对传销实行严格监管、限制或者禁止的政策。
因此，在我国禁止传销经营活动是十分必要的。
会议强调，一些不法分子利用传销推销假冒伪劣产品、走私产品，进行不正当竞争，偷逃税收，影响了我国正常的经济秩序；还有的不法分子利用传销进行价格欺诈，骗取钱财，损害了广大消费者的利益，也损害了企业的声誉。
会议认为，尽管有关部门采取了一系列的措施，加强对传销经营活动的规范和监管，但是很难从根本上解决传销经营中存在的问题，传销经营已大量演变为国际社会普遍禁止的“老鼠会”和“金字塔销售方式”等不法经营行为，给我国的经济秩序和社会安定造成了危害。
几年的实践表明，我国目前还处在社会主义市场经济的初级阶段，市场发育程度比较低，广大群众的消费心理不够成熟，因此，传销这种经营方式不符合我国现阶段的国情；同时，我国规范市场行为和竞争秩序的法律法规还不完善，管理手段不够健全，难以对传销经营活动进行有效的监管。
会议指出，传销这种经营方式是１９９０年前后进入我国的。
这两场降雨进一步缓解了旱区的旱情，同时对田间作物的生长十分有利。
对封建迷信活动，是坚决反对，力图改变，还是熟视无睹，任其发展，两种截然不同的态度，就有两个截然不同的结局。
由此可见，问题的关键在领导，关键在领导的认识。
同样一个地方，可以是神庙，也可以是村民们健康活动的场所；可以鬼神当家，也可以人来做主。
原来一个个曾经香火缭绕的地方，转眼间就变得充满了生机和活力。
现在总算明白了一些道理，与其把这些神供起来，不如请它们把地方腾出来，让年轻人看书看报，懂点科学。
原来我对报纸电台报道的拆庙消息还将信将疑，来到这里后，亲眼看见村民们有说有笑地拆神台、运泥块、清理神庙，才知消息不假。
在那个神庙不少、却年年水患不断的地方，全村老老少少挥舞锄头上阵，在村镇干部带领下，心甘情愿地把神庙里的神像神台拆毁清除。
在其周围，是一片片被风雨剥蚀的陈旧住宅，两者之间反差格外强烈。
小的约七八十平方米，大的有一百多平方米，红墙蓝瓦，雕梁画栋。
在一些神庙里，我们看到，庙堂里的捐款人名录上，写着不少年仅七八岁的孩子的名字。
特别是请神敬神游神打斋这些活动，对青少年无疑是一种精神毒害。
这对土地资源本来就十分紧张的农村来说，无异于犯罪。
逢年过节，人们要请神敬神游神，耗资巨大，劳民伤财；平时则四处建庙，乱占耕地。
后来方知这个地方香火兴盛，名不虚传。
当地的朋友告诉我，这不是出殡，而是为一个死去的老人『打斋』。
欧元的实施有利于国际经济活动的平衡与稳定。
双方在亲切友好的气氛中就进一步加强两国友好关系，特别是经贸合作关系交换了意见。
我们对两国关系的长期稳定发展感到满意。
那次访问给我们留下了美好的印象。
希望各小组就各自应关注的问题抓紧研究。
每次全体会议发言人由主任委员或主任委员会议指定。
６．处理主任委员会议交办的其他工作。
委员可以个人身份接受传媒的采访。
第十六条主任委员、副主任委员、秘书长可参加任何小组的会议。
召集人应根据本小组工作规划安排小组工作并向主任委员会议负责。
召集人负责召集并主持小组会议。
第十五条每个小组设２—３名召集人。
第十四条每位委员可视个人情况自愿报名参加不超过两个小组的工作。
各小组的任务由主任委员会议确定。
第十一条秘书长根据需要召开秘书长工作会议，按照全体会议和主任委员会议的工作部署，综合各方面情况，统筹协调工作。
５．决定无需由全体会议审议通过的有关事项；４．审议工作小组提出的有关报告，决定将有关方案提交全体会议讨论通过或以其他方式处理；３．部署并组织实施全体会议决定的有关事项；２．决定成立工作小组，并根据委员的报名和工作需要就各小组的组成作出决定；第九条主任委员根据工作需要召集并主持主任委员会议或主任委员扩大会议。
第七条主任委员会议决定提交全体会议表决的事项，以获得全体委员过半数赞成为通过。
４．其他需要由全体会议处理的事项。
主任委员主持会议，必要时，主任委员可指定副主任委员担任会议的执行主席。
全体会议由主任委员会议决定召集。
在国际事务中，两国相互支持，密切配合。
建交二十七年来，两国关系发展顺利。
她说，经贸合作对两国关系来说具有重要意义。
他表示相信，通过双方的共同努力，两国在各个领域的合作会得到进一步加强。
同时，特区筹建过程中可能还有一些新的问题需要研究解决。
明天气象预报（５月５日２０时—５月６日２０时）目前，已有国内３７个电影厂和影业公司报名参加电影节，国内外影片共２５部报名参加奖项的角逐或展映。
本届电影节还将首次设立“新闻杯”，由记者们评选最佳故事片。
评奖设“金鹿奖”、“银鹿奖”。
本届电影节将对入选的１９９６年７月１日以后出品的华语故事片、外语故事片进行评奖。
目前，全球圈养野马约有９００多匹。
至本世纪７０年代，野生状态下的野马已绝迹。
同时不断采取执法行动，打击零售、进口及制造方面的盗版活动。
在街头咨询现场，两名关心《价格法》的务工者捧着资料看得入神。
升旗仪式结束后，４００名刚刚加入共青团的各族青年，站在国旗下宣誓。
微风中，国旗冉冉升起，万名青年团员庄严地向国旗行注目礼。
一大批年轻有为的科研尖子脱颖而出，取得了许多国内国际领先的科研成果，在科学试验、装备研制、国防工程、训练教学等任务中成为备受瞩目的科技新军。
据介绍，目前青年科技人员已经占全军科技干部的多数。
项目开始时，各系统主管设计师平均年龄２９岁，而总设计师是一位只有３１岁的年轻人。
翻开“银河三号”巨型计算机设计者的名单，和这项举世瞩目的重大科研成果一样令人感到惊喜的是设计者们的年龄。
在全省各地的６５个“青年文明社区”内，设立了服务站、服务中心、“爱心之家”，“五四”前夕先后有１２００名特困下岗职工子女得到了不同程度的救助。
各级团组织和广大团员青年共同努力，面向下岗青工和特困下岗职工，实施再就业和帮扶活动，先后成立下岗青工再就业服务机构３０多个，建立培训基地１７个，举办各类培训班１００多期，树立青年创业典型５０多名。
创业标兵的生动事迹，使青年人深受鼓舞。
在主题团会上，一批成绩突出的优秀青年、共青团员、基层团组织受到表彰。
在军乐队的伴奏下，万名新团员高唱雄壮的国歌。
步行１０多分钟后，来到采煤区。
沿着巷道前行，在拐弯处，一个工人师傅正蹲在地下检修设备。
半个钟头后，车再不能往前开了，此时距坑口已经４０００多米，工作面还在千米之外的深处。
距地面４００多米的矿井里，阵阵冷风裹着寒气从大巷吹过来，尽管穿着棉工作服，仍能感到浸肤的寒意。
这部书运用极其珍贵的文献档案，具有很高的史料价值。
新图书馆总建筑面积２７０００平方米，藏书３００多万册。
不一会儿，书记衬衣全湿了，省长满头是汗。
我们坚信，他们的雄心壮志一定能够实现！
请看明日之环球，竟是谁家之天下？
新的世纪是知识经济的世纪，世界各国间的科技竞争、经济竞争、人才竞争将更趋激烈。
百年辉煌已成历史，世纪挑战呼啸而来。
能够无情面地解剖自己的人，是大有希望的人；能够无情面地解剖自己的学校，也一定是大有希望的学校！
『大学之大，非大厦之大，而是大师之大。
』爱国主义在不同的历史时代，有不同的表现。
她过去的百年，与二十世纪同行，光荣而辉煌；她未来的百年，将与新世纪同行，再创新的光荣、新的辉煌。
全国各有关科研院所、高校和气象部门共３０多个单位派出６０００多位科技人员参加试验，其中“两院”院士有５人。
直到有一天，暖风从山外吹来，艳阳将荒山唤醒，人们才从你舒展的脸上，找到那简单而深奥的答案。
你的脊背弯曲着，弯成了一个深深的问号，伫立在乡村的田野上。
从村舍到田野往复行走是你单调而漫长的生命；从春天到秋天不息劳作是你淳朴而厚重的人生。
小小的田埂有着走不完的路，从祖父的祖父走过来。
春天的山花绽开你希望的笑脸，金秋的稻米酿出你丰收的欢情。
木犁耕破几千年漫长的岁月，镰刀割落几千年无数颗星星。
此剧自今年２月以来，已连续演出三十六场，受到观众一致好评。
故事贴近生活，时代气息浓厚，生动感人。
一个人只有首先对祖国有一个感性化、具象化的认识，才会更加热爱祖国。
多民族的地方出版讲述多民族生活的书，自然是具备优势的。
更为可贵的是，这本书的每一篇都配有孩子们自己画的天真烂漫的画，这就使少年儿童们更有亲切感、归属感，会在图画想象的基础上，更加丰富自己的想象空间，会觉得五十六个民族真的是五十六朵鲜花，这美好的印象会影响他们的终生。
还有傣族的孔雀舞、黎族的打竹舞、蒙族的那达慕、瑶族的盘王节等等，孩子们都会在这本小书中领略到它们的风采。
孩子们读了这些，一定会觉得又有趣味，又增长了知识。
比如，介绍佤族，木鼓舞是佤族人民生活中不可缺少的，它的来源是佤族人认为木鼓是树神，是通天的神器，所以他们极其崇敬木鼓，祭天祭神都要击木鼓，渐渐地形成风俗习惯。
再看内容，图文并茂，简短的文字，准确地反映了五十六个民族的风土人情和文化传统，把各民族的主要特点讲得很到位。
这部小书，首先封面就给人惊喜之感，色彩斑斓，生动活泼，充满了浓郁的民族气息。
可是我没有这福气，只有在三十多岁时来重温本应是儿童时代读的书。
想一想，当初要是我小的时候能读到这样的书该有多好，有知识、有图画、有漂亮的文字。
漫游多彩的世界———《五十六个民族五十六朵花》读后（品书札记）说来也怪，怅怅的心绪经此回溯，竟然也如潮落，渐渐平复了。
素心如简，素简如心，直到这会儿，女儿和我心的驿道豁然而通。
怅怅中复又展开信笺，从头细看，信中的一段话再次重重落入眼帘：“校庆”的消息就如挑棒，挑得我心牵意悬，一时间，所有的思念都如乱丝纠结，拆解不开了。
道理显而易见，我却依旧怅然若失。
无论是作为学生还是作为教师，在这关键时刻，怎能走开？
理由多多，最无奈的却是：５月恰逢双重考试，她攻读的博士学位论文要通考；她任教的两所学校，也要在这段时日大考。
可今天的信中，女儿却恋恋地说：母校的百年盛典，我无法回来！
那是最朴素真实也最刻骨铭心的缅想。
小小的纪念章托在手心，殷红得像一滴血、一蓬火。
她多次说生活中最幸福的事是收到父母亲人的来信，书信与父母感情交流的亲密程度，是偶尔一个急匆匆的电话和难得畅谈的电子邮件根本无法相比的。
在普遍以电话、电子邮件代替通信的今天，写读长信真是少有的奢侈，忙碌异常的女儿有心于此，纯粹出于孝心。
还没展读，温暖和感动的涟漪就已漾满心头。
母女的心灵感应，全因血脉中就有那只无形的青鸟，小小的信笺经了手触，更布满了对方特有的气息，就是“嗅”也能嗅出来。
母女的心灵感应，是世间永恒的驿道。
女儿的信，是生活中最可心的清凉剂。
春天的日子无处不透春意，一封海外飞鸿又牵我思绪万千。
如果他为落实电报的求援，一个部门一个部门去跑，虽问题也会得到解决，但对发挥职能部门的作用并无裨益；如果他只是打个电话过问一下，听说事情有了眉目就放手不再管，恐怕也不会这么快使问题迎刃而解。
俗话说“打铁先要自身硬”，自己身上的官僚主义尚未清除，就去扫下级的官僚主义，那效果往往是不好的。
官僚主义之所以难以克服，大约就难在“马虎”上———只是说说议议，最多是抓痒式地批评一下了事，却并不动“真格的”，这就难怪官僚主义酿为“不治之症”了。
凡事只要一认真，什么“老大难”问题也不在话下。
简单到就是一个电话，一句话：“我等着！
”世上有些复杂的问题，倘若一味用复杂的惯例来处理，效果未必理想；而换个思维方式，以简单的方法来处理，反倒事半功倍。
你看，一个“我等着”竟使机关的办事效率提高了几倍，这不能说不是治官僚主义的一个妙法。
如此十万火急的事情，总部却迟迟不予答复。
因此，有些人沾染上了官僚主义的病菌，明明痼疾在身，却感觉良好，有时纵然检讨几句，也不会像做了贼那样感到难为情，这就使得官僚主义顽固难治。
可对某些人来说，它却像臭豆腐一样，闻起来臭，吃起来香。
官僚主义，自古有之，人人厌之。
譬如，官僚主义就是属于这种“老大难”之痼疾。
话虽如此说，可对有些事物，人们并不能一下子就找到降克之法，而且，越是大家讨厌的东西，就越是难以除掉，于是，人们把它称之为“老大难”。
诸如以水灭火，以柔克刚，以逸待劳等，都不失为降克之妙法。
这是一个有趣的话题，我会继续做下去。
这种记忆，借助于各种文献、传说、人物等，一代代地传了下来，而且还会一代代传下去。
这种情怀，得益于“历史的记忆”，不是校方规定的，也不是老师们有意识灌输的。
平时安安静静地读书，关键时刻却能挺身而出。
“为学术而学术”，是对有些人把做学问看成是当官的跳板的一种批判。
从这个角度说，“兼容并包”是一种制度性的保证，比个人的思想自由更为可贵。
大学生有独立思考的能力，应该给他们选择的机会。
消极自由的意思，是保证你说话的权利，保证各种学说并存，让它们自由竞争，自由发展，谁赢得民心，谁就是胜利者。
一般人可能会注重思想自由，我却更看重兼容并包。
如果一定要用一句话来概括，我更愿意说是“兼容并包”。
不是不能说，而是很难用一句话来概括。
另一方面，这是一块圣土，这是一个充满了精神的魅力的地方。
”因之，画面中环境的配置与描绘直接关系到虎的形象塑造和主题表达。
图中群虎，或动或静，或卧或行，或吟啸或奔逐，或沉稳或暴烈，千姿百态，无一雷同者。
画家的二十七米长卷《百虎图》可作例证。
有道是，瞠目以惊人，眯眼深难测，眼睛是心灵的钥匙。
在描绘虎的动势变化的同时，画家还特别提到要关注眼神的刻画，认为“眼睛可以窥见虎的神韵”。
张牙舞爪之虎固然凶相可畏，驻足凝视或悄然缓行的虎同样威严肃杀。
画虎要画出变化多端的体态动势，以求在不同的动势中展现虎的性格特征。
”这正是他画的虎，虎虎有生气，生龙活虎，跃然纸上的根本原因。
他从对虎的长期深入观察体验和大量写生中，总结完善了自己的画虎技巧。
转入国画后，人物、山水、花鸟都有涉猎，并长于表现动物，尤以画虎为最。
后从事国画创作，受益于连环画题材广泛、画面多变等特性，使他的绘画造型能力得到全面锻炼。
通过焊接使友情注入新的生命颜色，补起那道残缺和天漏。
我琢磨，焊接必备的原材料只能是真情。
于是我想到了红玫瑰———塑料盆———焊接。
俗话说破镜重圆还有道印儿，然而谁又甘心仅仅因为一道印儿而放弃得来不易的人间真情呢？
珍贵的友情圣水在一点一滴的遗漏———让人痛心疾首的天漏。
虽已事过境迁，至今相互间仍不能面对，双方都有很重的负债感。
前些时候，我因个性弱点、过失伤害了我的一位好友，我们被一个又一个误会怂入山重水复之中……静心思过，我念起这位好友在我人生最不潇洒的时段曾用强有力的双手帮助过我，仅仅因为不得体的某句话，不尽如人意的某件事使我们中间有了那道裂痕。
我不庆幸裂痕，但却庆幸因了裂痕而把生命中的残缺天衣无缝地焊接成了美。
有了它，整个盆景已是枝繁叶茂，喷薄出盎然的春意和不可遏制的生命活力。
有了它，玫瑰们看上去有根有基、有依有傍；有了它，那簇玫瑰不再显得孤独离乱、散落无着；对呀，一道丑陋的疤痕在不经意中转化成了浑然天成、巧夺天工的枝干。
谁知她不假思索地说：像枝干支撑的玫瑰盆景！
我估计她会说像疤痕，像笨拙女人手下的针线活儿。
我为了印证这不是错觉，问女儿：“看看，这道焊痕像什么？
”忽然，我像是看三维立体画面那样看得入了境，并惊喜地发现：这条焊痕竟然不是多余的，它不仅没有破坏她们的美，反而成了她们中间的一根枝干，自然得不能再自然了。
我心下暗叹：美感、灵感全没有了，我甚至担心今后是否还有足够的力气来洗衣服。
盆中的残缺夸张而强烈地刺激着我的视觉神经。
那道焊痕囊括了沧桑、残酷、苦难等词的全部含义。
它像一根棍棒打在那簇柔弱娇嫩的玫瑰上，似被打散，散得七零八落，还仿佛听得见她们嘤嘤的哭泣。
回家盛水一看，我都气傻眼了，那道焊痕酷似烙在剖腹产女人肚皮上的一条蜈蚣。
女儿说，我心下一喜：是啊，花得三两元钱焊一焊照样接着用。
“妈妈，才两个口子哪能就扔了，街上不是有专门焊这种塑料盆的吗？
”人有生老病死，东西也该有个新旧废弃。
我又劝自己“节哀”：万事万物皆有生命，而生命终有极限。
家里用了多年的洗菜盆女儿摔过来扔过去当球踢也没见出毛病！
我慨叹：为什么喜欢啥就单单失去啥呢，怕啥就有啥呢？
忽一日再盛清水，屡盛不满，掀掉水提起盆对着明媚的阳光一照，那簇玫瑰中间有一条尺把长的大口子，大口子挨边还岔出一个小口子。
我总是在洗衣服前把盆中注满清水，尽情欣赏、把玩一番，审美的愉悦憋足了劲才开始洗衣服，每每两大盆衣服洗毕并不觉得累，这自然要感谢成功的颜色搭配产生的神奇效应。
这一瞬能让人品出“清水出芙蓉，天然去雕饰”的真正韵味。
女儿兴致盎然地坐在上面洗澡颇像一尊憨甜可爱的花仙子。
兴冲冲拧开水龙头，让盆里注满清水，一幅美不胜收、能悟不能诉的画面出现了：主格调褐色像铺满了鹅卵石的河床，盆底那簇红玫瑰立时鲜活起来，随水波的晃动而颇具动感地摇曳起来，鲜活欲滴，让人痴醉。
我几乎没迟疑没问价就买下了它。
在琳琅满目花样繁多的盆中，那个褐色底的大塑料盆叫我眼睛为之一亮，盆底是一簇红色玫瑰花，褐色、红色搭配得让人足以闻见花儿散发的芳香。
家中洗衣用的大塑料盆就是我按自己的意志，按自己的审美标准独具匠心地选来的。
这样也好，家庭中管事之人必定是大权在握：饭菜的品种调配，家什用具的颜色搭配断不用看他人眼色行事了。
丈夫是司机，差事甚苦，两头不见天地奔波，每日回到家中见他疲惫不堪自然就不忍再拿家务烦他，诸如洗衣、拖地、做饭、辅导孩子就由我一人包下了。
只有在改革开放的环境中，农民创造生活的热情才能迸发出来，农民的梦想才能变成现实。
其中包括与自身落后、丑恶的现象作斗争。
同时，作者还严肃地剖析了农民在创业中出现的尖锐的社会矛盾和农民由于自身的陋习和缺陷所造成的困难，指出了伴随着专业市场培育成长的过程中的严重问题。
各院系、各社团举办的系列讲座，规模不等的纪念会、座谈会、讨论会，百家争鸣，几无虚日。
但他们当时的政治态度、学术思想显然是并不一致的。
此系的老师可开彼系的课，彼系的学生也可选修此系的课。
一位先生开出若干门课，显示了渊博的学识；一门课多位先生同时主讲，更是各显其能。
有的先生开的课大受学生欢迎，教室人满为患；有的先生学有专攻而非显学，开出课来选读的学生有限，但也一点不被轻视。
在彼此讨论、商榷、辩驳以至口诛笔伐的过程中，新声不断，新人辈出。
这精神又首先表现在为国为民奋进求新方面。
进入民国，马褂逐渐卸去，但长袍大褂却一直穿到了解放前后。
目前，全省乡企总产值已占整个农村社会总产值的２／３。
图为职工业余文艺队的矿工们正在排练节目。
这是工程技术人员在安装检测超临界褐煤发电机组。
目前，一期工程已建成１００万千瓦发电机组和年产５００万吨原煤的露天煤矿。
据说当天晚上就有一场精彩的演出。
我们到小戏院时，看见有十几位学生和教师，正在紧张地布幕与装置灯光、音响。
为了让学生能够开展经常性的艺术表演活动，学校特地建造了一个精致的小剧场，可容纳４００多名观众。
在学校办公楼下面，有一堵高大斑驳的石墙。
在教师座位的旁边，还有让被体罚学生站立示众的位子。
讲台正对面，才是上课教师的座位。
竹鞭是校长用于惩罚违纪学生用的。
高帽是校长专用的，上课时，校长就戴着高帽站在讲台上目视四方，维护课堂纪律。
教室前面有一张十分粗糙简陋的硬木讲台，旁边放着一顶高帽和一把由细竹条绑成的竹鞭。
由于没有桌子，学生书写时只得用膝盖当书桌。
这座教室没有桌子，只有用长木板钉成的长凳。
在一幢教学楼的旁边，学校还保留了一间建于１５７１年的古老教室。
据介绍，这位老师傅的工作职责之一，就是用２００多年前制造的木棰和凿子，把每年入学的学生名字刻在一块块木板上，并将这些木板悬挂在校园各处显眼的建筑物的墙上，以示纪念。
学生毕业后，这些椅子就留给学校，由学校妥善保管。
原来，当年学生到学校念书，都要自带凳子。
楼上校长旧办公室里摆着两排各式各样古旧的坐椅。
在学校办公区，有一座两层的办公楼。
学校保留着许多珍贵的历史文物。
除了基督教堂外，还有伊斯兰寺院、佛教的庙宇，供各种信仰的师生前往礼拜。
靠路边的一座，是建于１５７２年的古老教堂，规模很大，前边墙上挂满了各种宗教题材的油画。
校园内古老的富有民族特色的建筑物比比皆是，全校光图书馆就有２０多个，其中一座靠近路边的图书馆，像个富丽堂皇的艺术馆。
站在校门口极目远眺，４公里外的草地都还属于校园范围。
它的学生不多，目前在校生仅７８５人，但校园面积很大，有４８５英亩。
去年底的一天，我们参观访问了这所公学。
资金来自公共机构和个人赞助，政府拨款只占小部分。
现在每天接待２０００人左右，大部分是学校组团参观，需要提前一个月预约。
１９８２年开放以来，已有４００多万人参观过，包括来访的一些国家元首的夫人。
他们身穿黄夹克，辅导学生做实验，进行讲解，热心为观众服务。
他们经过培训后上岗，任期一年，领取适当的报酬。
世界宇航科学的发展激发了孩子们对科学的兴趣。
在水资源利用的模型那里，向导绘声绘色的讲解，使孩子们开阔了眼界，增长了知识，从小树立起保护生态环境的意识。
这里还教孩子们如何保护牙齿，如何保持身体健康，让他们学到在课堂里学不到的许多实际而有用的知识。
它们如何繁殖、生长和发展等等。
世界上的动物和植物是如何产生的？
小观众们在这个馆通过实验和操作各种模型，得到下列问题的答案：我们从哪儿来？
两个学生在打电视电话，高兴地互相问候，图像虽小，可看得一清二楚。
有的学生通过因特网专心地查找他们有兴趣的信息。
在电视转播室里，一些孩子坐在地上接受“采访”，摄影师将镜头对准他们，旁边的电视机屏幕上映出他们的形象，家长们隔着玻璃窗看，满意地笑了。
在相对设置的两个大圆盘处，两名学生在对话，了解声音传播的知识。
一个小男孩在做识别日常生活中各种噪音的游戏，爸爸在旁边不时指点一下。
小观众们在这里学到运用先进技术传递信息的知识。
电脑打出“祝贺你找到了石油”的字样，并将她列入１０名“最佳采油工”名单。
最后石油顺着管道上升到了油罐里。
另一角上，在模仿钻石分子结构做成的高大有机玻璃模型内，几个孩子在里面爬上爬下，有的在做光与色彩变化的实验，有的在体验作用力与反作用力的原理，有的在试验电路串联……一个个忙得不亦乐乎，有的家长高兴地陪着他们做实验。
旁边陈列着汽车发动机、变速箱等零件。
车子前方高处的大屏幕放映录像带，音乐声起，解说员在汽车“行进”的过程中向小观众介绍汽车结构和交通知识。
与一般博物馆里观众参观展品、听讲解员介绍情况不同，这里的青少年观众可以动手实践，在生动活泼的娱乐过程中学习科学知识。
”她回国如找不到合适工作，就协助父亲做力所能及的事。
做医生在他家乡有钱又受人敬重。
”他３个月前因无钱交学费而退学，现就职于一家食品公司，业余教授英语。
她讲演始终，同学的目光在她右手中指上扫来扫去。
目前，我国发起捐献财产和献血运动，母亲捐了结婚戒指、手镯、项链，父亲、哥哥也献了血。
第一次作文发表会，她的讲演令全班动容。
”她谦逊地对大家说：“是朝语语法与日语语法相似的原因。
”她做自我介绍时，流畅的日语立刻让同学矮她半截。
这是一所基督教组织办的学校，典礼大厅内七色彩带层层环绕，灯笼鲜花松枝工艺品充塞各个角落。
如果两个体系能增加交流，以长补短，是不是可以收到相得益彰之效呢？
而我们则正好相反，过于注重本本和教条，往往束缚了学生的独立思考和创新能力。
学生们的想象力和创造性在这里表现得最为充分。
课桌上，书架上，到处都是学生们制作的陶器，光怪陆离，色彩纷呈，有的足可以当手工艺品拿到市场上出售。
最引人注目的是制陶车间，有的学生在伏案作画，有的在捏泥巴，有的在焙烧炉前烧制。
另一个车间里，一个教师和三五个学生正围在一个打开前盖的汽车旁，听发动机故障修理课。
走进一看，原来是个巨大的厨房，数十个电灶，十几个学生正在煎炒烹炸，跟着教师上烹调课。
当校长带笔者走进一个走廊时，突然飘来香味，传来笑语。
也就是说，学校的路通往社会的四面八方、行行业业，学生们并不挤在上大学这一条独木桥上。
比如在全校８７５名学生中，参加工程设计及其他技术课学习的有３７０名，学习大众传媒的１２５人，服装设计的５０多人。
校长告诉笔者，在这里想上大学的一般都能入大学，但远不是人人都想上大学，上大学的仅占３０％多，更多的学生想早些工作，有些课程就是为满足就业需要设置的。
也就是说，只要你有兴趣，在这里没有找不到的课程；只要你想工作，在这里没有学不到的技能。
校长接着说：除文理艺术各科外，还有诸如大众传媒（包括电影、电视、摄影、广告等）、时装设计、铁工、木工、汽车修理，甚至潜水训练和飞行等课程。
眼见为实，为此我实地走访了一所公立学校。
由此可知，外国学生的独立研究能力和创造能力，以及即席演讲能力是怎么培养出来的了。
在这里，结论正确与否不论，只要求言之成理，越是独树一帜，越有独到见解得分越高；重复书本或他人则会被认为无任何价值，因为要求学生贡献的是他个人的那份创见。
而听讲的师生们则人手一个评分表，对讲述者表达的清晰度与条理性、分析的透彻性和逻辑性、说服力，甚至眼神表情、身体语言、自信程度等分别给出分数，并作出评语。
讲述时要求配上有关的图表幻灯片等，俨然是一场专业性的学术报告。
报告完成后，学生将在课堂上面对师生，就采访结果作１０分钟的讲述。
上课时，老师只是提纲挈领地对陪审制度的历史发展作了个简要介绍，或印发几页有关材料；然后就是出题目，让学生自己去做，至于答案在哪里，全要学生自己去图书馆查阅书籍和资料。
因为，离了谱的荒诞和怪异，过分夸大了的原始和笨拙，只会使自己越来越脱离群众和生活。
但也无需讳言，那种把艺术创作视为想入非非和随心所欲的做法也并非总是可取的。
但他的那些“梦幻画”不重视任何实体，只用心灵的幻觉和符号作画，让人看后如堕五里云雾之中。
这些画构图虽然简单，却融合了活泼、幽默、轻松和优雅，给人以欢快的感觉。
他们在绘画和建筑艺术上独树一帜，标新立异，相继产生了一批具有国际影响的艺术家。
没多久，要求打破几个世纪来封建王朝对文化艺术的封锁和禁锢的呼声日高，一批现代派的画家和建筑家应运而生。
所有这些建筑和艺术，它们或由于过度夸张而显得荒诞不经，或由于太过幼稚而显得原始笨拙，都使初来者始而瞠目结舌，继而哑然失笑。
特别是在它的新区里，一些奇形怪状的建筑和雕塑会不时地映入眼帘。
它那深邃的文化内涵远非一个匆匆过客所能窥视，它那梦幻般的艺术世界更非浮光掠影般的游览所能深入。
我对它仰慕已久，终于有一天来到了它的怀抱。
她在副总统选举中获得１２００多万张选票，遥遥领先于其他８位候选人。
其他８位候选人获得的选票均在３００万张以下。
十时二十分，这架专机突然与地面指挥塔失去联系。
这是由于此前政府关于“周边事态不是地理概念”的搪塞之说行不通而不得不变更说法。
”据悉，新政府将由１２人组成，国王要求下周内完成组阁。
后来，部分投机者获利回吐，抑制了日元继续暴跌，最终以１３８．７０日元兑１美元收盘，比上个交易日下跌１．５７日元。
今天上午，投资者和投机者纷纷大量抛售日元，购进美元，致使日元汇率大幅下跌。
战后盟国占领当局曾分别在各自的管辖区内颁布过废除纳粹法庭判决的法律或命令，但始终缺少全国范围内统一的法律上的明确说明。
他用成语“独木难支”来形容当今的国际社会：如果一个国家说了算，世界难以实现稳定与安宁，只有众多的国家共同发挥作用，才算民主，才叫公平，才能保持世界的多彩多姿，才能实现持久的和平。
声明认为，“确保本地区的和平是头等大事”。
他呼吁双方“共同保持克制，采取紧急步骤和平等的措施，以保持本地区的核稳定”。
这位发言人称，“这是一次非常激烈的电话交谈”，但详情没有披露。
因她的存在，不但丈夫安心戍边，官兵们心里也少了许多荒凉，他们开玩笑说：好像戈壁风沙也温柔啦！
她在校主修的是妇产科，这方圆千万里的戈壁什么病都会有，必须全面发展才不负众望。
经她一个星期精心照料，病人很快可以活动了。
其实她心里早有谱，这地方缺医少药，连患阑尾炎、生孩子难产都死人，自己学医戈壁用得着。
“跟你们一样，趁年轻给国家和人民做点贡献。
”“嫂子，这地方鸟都不落，你真的不走了？
外面猛烈的寒风劲扫戈壁，尘沙铺天盖地一片混沌。
她淳朴、大方，那流泻的乌发在身后飘来飘去，成了大漠上另一番风景。
羞答答的星星点缀着戈壁的夜空，很迷人，因为那是用生命燃烧的。
１９９７年，他们在当地党委、政府的支持下，建起标准安全文明小区９１个，覆盖面占辖区总人口的４８％，使全年刑事案件下降１１．３％，“盗两车”、“白天入室盗窃”的治安热点难点得到有效解决，两项发案率均比上年下降７０％。
劳动部门、民政部门做好困难职工救济金发放工作，筑起了“四道防线”，即在岗职工能领到最低工资，下岗职工能得到最低生活费，特困职工能得到生活救助，城市居民达不到最低生活标准的，定期实行救济补助。
目前已有４５人取得法律本科文凭，成为基层提供法律服务的骨干。
近年来，他们累计受理赔案２５６０多起，赔付金额１５０万元，未办一起人情案，为此，被群众称为“清水衙门”。
对一些单位存在的违章储存、电器线路乱拉乱接、火源火种管理不善等火灾隐患，公安消防部门当即依法进行了处理。
从１９９６年开始，在县财政十分困难的情况下，先后拿出６万元，用于特困企业老干部工资补贴，受到广大老干部的普遍欢迎。
为从根本上解决企业老干部的生活待遇，县里组织人员深入４２个企业进行调查摸底，登记建档。
“一矿有难，八方支援”，讲风格、讲奉献、讲精神的感人事迹处处涌现。
针对群众关心的社会治安状况问题，村村成立了社会治安综合治理办公室，７０％以上的村成立了巡逻队，投资２３０多万元，完善了市、乡“<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>”报警服务网络，打防并举，为群众创造了安全放心的生活环境。
市里还推行了“双十”公开，即市乡重点向社会公开公务员录用、招生、招工等十大方面的内容；农村重点向群众公开村级财务收支、“三提五统”费收取和“两工”使用、定购粮收交等十大方面的内容。
该市把强化基层基础作为加强干部作风建设的重点，全市６０７个行政村，村村建立健全了村民代表议事会和民主理财小组，凡村里的大事要事、重大开支、关系群众利益的事情，都必须经议事会讨论通过后方可执行；村里的财务收支，必须经民主理财小组审核后方能入账。
近年来，全市已有３６名镇局主要领导因政绩平庸被降、免职，５８名政绩突出干部被破格提拔。
据统计，全市已有５１名优秀工人、农民及青年干部通过公开选拔走上镇局领导岗位。
从１９９５年开始，该市按照选拔范围、对象、程序三公开原则，打破地域、级别、身份界限，实行了公开选拔领导干部制度，采取自荐、民主推荐和组织推荐的方法，通过考试、答辩、考评、选举、党委审批等程序，平等竞争，择优选用。
可以预见，随着我国民主法制建设的推进，我国律师刑辩业务必将取得更大的发展。
我国律师制度恢复以来，广大律师在自身不断完善发展的过程中，通过刑事辩护，为改革发展、社会稳定、推进法制建设，做出了不可替代的贡献。
在最近的５年里，我国律师办理刑事辩护案件更高达２００多万件，其中仅１９９７年就达到２７５１８８件。
据统计，１９８２年我国律师共办理刑事辩护案９１０９１件，１０年后的１９９３年，这一数字已升至１９１６５７件。
开庭审理时，担任辩护的律师们抱着“千古罪人，也要给他个公正的说法”的态度，认真调查，全力辩护，一层层清理了各被告的犯罪情节与应承担的法律责任，使几名被判处死刑的主犯明白了自己触犯法律的具体内容，更使全国关注此案的人对法律又有了更深一层的认识。
即使对罪行严重的人，律师们的刑辩也分毫不差地认真。
一起险些造成冤杀的恶性事故被避免了，人们又一次体会到律师刑辩的重要。
这在当时社会中引起了很大的影响。
按承包规定，他分到了盈利中的１万多元，却被当地司法机关认定为受贿，受到法律追究。
在改革开放初期，他的行为被认定为贪污，并被判处有期徒刑１０年。
“五句话”落实好了，部队的基础打牢了，才能从根本上确保我们这支人民军队永远置于党的绝对领导之下，永远保持人民军队的性质、本色和作风，自觉服从大局，积极拥护和支持改革，履行好保卫国家安全、为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力安全保证的神圣使命。
我们一定要以这样的高度，充分认识贯彻落实“五句话”的极端重要性。
他要求各级党委充分认识落实“五句话”总要求的重大意义，以更大的决心和更有力的措施抓好贯彻落实。
３年来，全市共安置符合条件的退伍义务兵８４０６人，转业志愿兵１１７３人，转业干部４００人，随迁家属１１３户，四项安置工作的完成率均为１００％。
在安置政策落实方面，各级安置部门以高度的责任感和服务意识，采取多种形式，按照从快从优，保证第一次就业的要求，千方百计完成安置任务，确保国家、单位、个人三满意。
截至目前，该市已有６０８０户优抚对象脱贫，１６３８户优抚对象达到小康水平。
他们针对案件卷宗中审批手续缺少的实际，筹划编辑执法执纪手册，明确该干什么、不该干什么，不该干的干了怎么办，设置几道“高压线”，用规章制度约束公安执法行为。
共查阅卷宗１５７８本，对发现的问题由督察部专门调查，搞个水落石出。
他们在工作中有“四个必查”，即１９９６年以来治安案卷必查，各项法律文书必查，各项收费、罚款收据必查和保证金、罚没款收支账目必查。
据统计，全盟城镇有证业户申报率达９９．４６％，农村牧区有证业户申报率也达到了９４．５８％。
他们大都由原来税务干部上门催着缴税，转变为主动到税务部门申报纳税。
这些文明治税举措的实施，极大地调动了广大纳税人主动申报纳税的积极性。
他们还采取上门征求纳税人意见和聘请纳税人当义务监督员等措施，不断完善、强化税务内部工作制度和廉政建设。
该局从有限的经费中挤出１１０多万元租、改、扩建了１２个办税厅，开展了“三声”、“四心”文明服务活动，即“来有迎声，问有答声，走有送声”；“接待群众热心，听取意见耐心，解难释疑细心，为纳税人服务诚心”。
全盟１２个征收分局全部跨入文明单位行列。
目前，部队下岗的军嫂百分之百实现再就业。
去年以来，该公司共安排二十多家停产和破产企业的下岗职工达二百余人，约占公司职工总数的一半。
实行了这个改革，跟随的人少了，但团结在领导干部周围的群众，却将大大增多。
这是一个扫除封建主义思想影响，实现干部廉政高效的深刻改革。
这个举措，肯定会受到广大干部与群众的热烈欢迎。
由于历史的原因，过去我们没有认真地去清除封建主义思想的影响，以致今日在我们的社会生活中，仍然可见它的影子。
只能有一个解释，这就是我们有些人的头脑里，还有封建主义的糟粕。
在今日的社会主义社会，怎么还能搬出这套与旧习实质上相差无几的做法呢？
在这里，我们闻到的，分明是一股封建思想的陈腐气味。
弄得不好，还可能引起群众的反感，损害党与政府的形象。
在这种情况下，领导干部要想摆脱包围，深入地了解基层较多的真实情况，听到群众发自内心的话，恐怕难矣哉！
大群当地干部紧随左右，层层严密保护，实际上在领导与群众之间，筑起了一堵无形的墙，使他们难以接近和畅谈。
可是这种迎送活动非但于事无益，反而有害。
无非是进行调查研究，了解下情。
这种做法，在有些地方已发展到层层仿效，竟连县领导干部下乡，也照此办理。
据说，这是表示对上级领导的尊重。
上级领导走了，又得照例护送出境。
接到住地后，照例是盛宴接风洗尘，一大群干部陪宴。
接客车队浩浩荡荡，前有警车开道，车顶红灯闪闪，警笛长鸣，后边一长溜汽车跟进。
上级领导人下乡或下基层来了，沿途各地党政负责干部都要前往接送，人未到早就在路边恭候，领导的车子一到，就赶忙迎进城去。
不知从何时开始，在一些地方，流行着一种干部迎来送往的陋习。
对待此类有害的歪风邪气，就得有这种鲜明、坚定的态度。
他在会上提出了干部转变作风、严明纪律的十条要求，宣布今后违反纪律者将严肃查处。
若装机超过２个月，按银行活期利率付给用户所交初装费的利息；因局方原因超过规定时限不能移机，按有关规定核减基本月租费；对线路不到位的，要加快建设，有条件的地点，积极采用其他方式临时解决用户通话。
２·装移机时限：凡具备装移机条件的，自用户办理完一切相应手续后，到装移机通话止，平均时限为２０天，最长不超过２个月。
１·窗口受理用户装移机等待时间最长不超过２０分钟；在受理用户登记后，应当场答复用户能否装移机及具体时间，不能当场答复的应在７天内主动答复用户；二、窗口受理和装移机时限，到１９９８年底做到：４·装移机时不接受用户吃请，不利用工作方便接受用户礼物或向用户索要财物，不准刁难用户。
３·施工自带工具、用品，按用户要求位置装机，布线、安装规范到位，竣工请用户试用、签字，保证通话话音清晰；２·装移机人员上岗佩带工号，行为举止文明、服务用语规范；１·严格实行派工派单制度，按程序施工；４·积极创造条件，方便用户，推行电话受理（“<ADDREX0TYPE="PHONE">１８９</ADDREX>”特殊服务电话号码）。
３·窗口受理采用计算机系统管理，实行限时服务，并按规定时限答复用户装移机时间；２·营业人员着装整齐，佩带工号牌，服务热情周到，耐心解答用户的装机咨询；１·营业厅（室）环境舒适、明亮、整洁、规范；市内电话装移机服务包括受理城市用户安装、迁移电话登记和入户施工直至通话。
通过挂职锻炼和在职培训等多种形式，造就了一大批懂经营、会管理的青年企业家。
各级团组织把培养优秀青年企业经营管理者作为“振兴行动”的主要内容。
“振兴行动”不仅救活了亏损企业，而且使优势企业获得了超常规发展，创造出大量的就业机会，为下岗职工造出了新的“饭碗”。
女儿上高中骑的是一辆破旧的老式自行车，总觉得在同学面前抬不起头来。
其实，他家生活并不宽裕，家里唯一的高档电器是一台看了十几年修了多少次的旧彩电。
不让进家，那好，提着“礼品”就在门口等，看你回不回家。
我们掌管钱、物的干部绝对不能追求物质享受。
他说，自己置套好衣服、买双皮鞋的钱还是有的，但没必要这样做，因为部队配发的服装和鞋足够穿的了。
他告诫自己：“我们掌管的是国家的钱，军费如果花得不是地方，那是不可饶恕的罪过。
“军费如果花得不是地方，那是不可饶恕的罪过。
这次说啥也要先找领导说个清楚，把‘代’字去掉再去报到。
他安慰妻子道：“苦了你和孩子了。
”是啊，作为已步入人生第四十六个年头的老助理员，根据部队干部服役条例规定，他知道这意味着什么。
电话打到办公室一问，才知道他正躲在那里赶写一份关于理顺油料供应体制问题的报告。
“我图的不是‘乌纱帽’的大小，而是为党和人民做了多少有益的事。
根据他的合理化建议，仅工程建设原材料一项就为部队节约经费３００多万元。
为此，他深入部队调查了解物资需要和库存情况，跑工厂、市场摸行情，记录了一本又一本物资器材明细表。
他感到，在市场经济条件下，作为部队资产管理者的机关职能部门，不是没事做了，轻松了，而是责任更重大了。
市场经济大潮，一下使昔日门庭若市的物资部门变得冷冷清清。
“机关不为部队服务，要咱这些机关干部干啥？
公安消防机关将组织１３０个检查组对全市大型商市场、集贸市场、批发市场、建材家具市场、中小学校等１６类重点场所进行深入检查，消除火灾隐患，严防群死群伤的恶性火灾发生。
该片既体现了党和政府反贪污腐败的决心、举措和思路，又反映了检察机关全面发挥法律监督职能，在查办贪污贿赂犯罪案件中所起的作用。
本报讯为纪念人民检察院恢复重建２０周年，一部反映检察机关查办贪污贿赂犯罪的专题片《以共和国的名义———来自共和国检察机关的反贪报告》已经封镜。
从今天起，培训班学员深入部队进行调研，坚持理论与实际相结合，探索全军高科技知识学习和运用的成功途径，积累经验，用以指导和推动全军的学习和运用。
在前期理论学习阶段，学员坚持“认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实”的学风，克服困难，取得了良好的学习效果。
培训以军事高科技为重点，与武器装备建设运用相结合，与高技术条件下局部战争的战法研究相结合，使现代科技知识特别是高科技知识真正成为我军建设和发展的重要推动力。
学习期间，６０多位军师职领导干部通过系统地读原著、听取专题辅导、举办报告会、观摩展览、联系实际讨论研究，收到了较好的效果。
各级党委正副书记一定要坚持高标准严要求，切实履行好肩负的重要责任，着力提高四个方面的能力，即：坚持原则，提高决策的能力；把握全局，提高抓大事的能力；团结同志，提高组织协调的能力；加强修养，提高解决问题的能力。
贯彻“十六字”方针，关键是提高党委正副书记的素质。
各级政府机关和企业法人、其他组织或者个人都要认真学习担保法和国家有关规定，增强担保意识，健全内部管理制度，依法正确履行担保责任，保障担保活动的健康发展。
总之，提供担保，必须严格执行担保法规定的条件和程序。
有些企业的法定代表人出于私利，如为了收取担保费、中介费等，为他人提供担保，或者为自己的亲属所办的企业提供担保，最后导致损害企业利益，甚至国家利益。
一些企业超出自身偿付能力盲目提供担保，导致无法履行担保责任。
一些企业没有了解被担保人的资信状况就轻易为其提供担保，或者碍于情面草率为借款人担保，一旦借款人无力偿付债务，担保人就要被追究责任。
答：除一些政府机关违反法律和国家有关规定提供担保外，现实生活中还有一些值得注意的问题，主要的：一是，轻率担保。
问：当前经济活动中的担保还有哪些问题值得注意？
根据上述法律规定，政府机关强令或者指定企业为他人提供担保，是违法的，不论谁这样做，都要承担法律责任。
商业银行法规定，任何单位和个人不得强令商业银行提供担保，商业银行有权拒绝任何单位和个人强令要求其提供担保；强令提供担保的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员要给予纪律处分，造成损失的，应当承担全部或者部分赔偿责任。
按照担保法的规定，任何单位和个人不得强令银行等金融机构或者企业为他人提供担保；强令其为他人提供担保的，银行等金融机构或者企业有权拒绝。
答：企业是否为他人提供担保，属于企业的经营自主权，政府机关不得干预，不得强令或者指定企业提供担保。
问：有的政府机关并不直接提供担保，而是强令某一企业为他人提供担保，这种做法是否可以？
但是，根据民事法律关于过错责任的原则，如果提供这种担保，一旦被担保人不能偿付债务，致使其债权人受到损失，提供担保的政府机关负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员就要在担保范围内，按过错大小承担相应的赔偿责任，并对其依法给予行政处分；构成滥用职权罪、玩忽职守罪或者贿赂罪的，分别依照刑法有关规定追究刑事责任。
从实际情况看，这些所谓的担保，往往是这些机关的负责人或者掌管财务的人员，利用机关的名义提供的，按照法律和国家有关规定，这种担保是无效的，而且从一开始就无效。
答：现在有些政府机关有令不行、有禁不止，仍在违反法律和国家有关规定提供担保。
问：政府机关为企业的经济活动提供担保，会产生哪些法律后果？
三是，国家财政的资金属于公共资金，不能用来为哪一个特定的债务人偿还债务。
二是，政府机关的经费是保证机关履行职责的，不具有代为清偿债务的能力。
因此，政府机关提供担保，同其法定职责是相悖的。
答：一是，按照政企分开的原则，政府机关不得干预企业的经营活动，而且它本身也不能从事经营活动。
问：政府机关为什么不能为企业的经济活动提供担保？
根据上述规定，任何政府机关如果为企业的经济活动提供担保，那就不仅违反了政纪，而且都是违法的。
答：按照担保法的规定，国家机关不得作保证人，为企业的经济活动提供担保；能够做保证人的，只有那些具有代为清偿债务能力的法人、其他组织或者公民，如金融机构、企业等。
问：政府机关能不能为企业的经济活动提供担保？
其中妇女干部占百分之十六点四；市级机关的非党干部占百分之二十一点一；三十岁以下干部占百分之二十二点六；经济型干部占百分之三十八，均比上年有明显增长。
乡局级后备干部队伍人数达五百三十人，比上年同期增长百分之四十一点七。
法院开门纳谏的举措得到了当地群众的赞赏。
该书全面介绍了我军转业复员工作的有关政策、任务、内容和方法，并对新形势下我军干部转业复员工作的特点、要求与发展趋势以及概念界定进行了探讨，具有理论性和实践性、系统性和科学性的统一。
去年全县有１１个乡镇、１８９个村达到小康水平。
重要病例，都通过网上可视电话和各种资料扫描设备请世界专家会诊，交流来自全世界最领先的技术。
到今年初，全院近５年取得的国家和军队科研成果奖已达１４７项，其中二等奖以上５２项，在全军名列前茅。
博士选科研课题时，医院实行“开题报告制”，给经费上设备，先考核思想观念的新旧。
新组建的神经病学等３个新学科的研究所都不增编制，“一兵多用”。
“影像中心”成立后，ＣＴ、放疗、核磁、同位素、超声等所有影像医学力量集中攻关。
为了弥补公路交通管理基础建设经费之不足，去年１２月，该大队利用双休日，发动全队交警参加义务劳动，他们冒着严寒，挖坑掘土，自己动手埋设交通标志，仅此一项节约资金上万元。
他们以严整的警容风纪、标准的指挥动作、崭新的精神风貌，受到社会各界的赞扬。
为使这项工作落在实处，他们成立了由各级政法委牵头、政法各部门参加的专项治理工作班子，负责督促、检查、消化；摸清了积压案件底数，制订了切实可行的超期羁押案件专项治理工作方案；实行定人员、定案件、定时间、包质量的方法，把专项治理工作落实到办案小组和办案民警。
厅机关民警严谨的警容风纪、厅机关大院文明洁净的卫生环境、各处室热情为基层服务的办事效率，使厅机关民警在基层民警中的形象耳目一新。
会议认为做好下岗职工基本生活保障和再就业工作是党和政府要抓好的头等大事，也是参政党成员义不容辞的历史责任。
近几年，我国人才市场发展较快，在改善人才分布结构，促进人才合理流动等方面发挥了越来越重要的作用。
几年来的实践证明，国家级人才市场的建立和发展，为全国人才合理流动、合理配置、合理使用作出了贡献。
无论在分区直选议员过程的激烈竞争中，还是在功能组别和选举会选举中，是次选举是比较文明理性的一次选举。
到截止投票时间时，仍有人排队投票。
从早上７时３０分至晚上１０时３０分，近１５０万选民冒着倾盆大雨，前往各个投票站投票。
５月２４日，天公不作美，风雨交加，时有豪雨。
是次选举，共有１６６名候选人、分３个方面选出６０个议席。
政府希望市民、选民和传媒积极参与选举。
４月３０日至５月２２日，动用４０００万港元，举办了一系列宣传选举活动，制作了大量宣传品。
与此同时，该局还推出了一系列便民措施，一是设立巡警“<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>”报警电话和交警“<ADDREX0TYPE="PHONE">１２２</ADDREX>”报警电话。
今年来共为群众上门办证、发证４１５０个，送证上门１０５次。
近年来，该局在各窗口行业广泛推行“两公开一监督”制度，变管理为服务，在边境签证的手续环节、户籍、身份证办证、发证工作上实行承诺服务，在办理各种管理证照上实行主动上门，送证上门。
其实数她最明白丈夫挣钱是多么不容易，每一分钱上都沾着丈夫的血汗啊。
”２５０万，对谁都不是个小数目。
他跟媳妇一商量：自己设计施工，给村里盖一所学校吧。
自己没好好上学，可不能让孩子们再受罪。
他想，自己是一名共产党员，受党培养这么多年，靠党的富民政策挣了些钱，无以回报，还是给村里做点好事吧！
９００多名人武干部打起背包到贫困村蹲点，实行“定扶贫对象、定包扶人员、定扶持措施、定脱贫标准和时间”的四定责任制，不改变落后人不走。
基地知识分子群体想现代化痴心不改的创业精神、钻现代化勇攀高峰的攻关精神、干现代化乐于奉献的拼搏精神深深地震撼着年轻大学生们。
大学生还分别在戈壁滩第一口创业井边栽下纪念树，向烈士们敬献了花圈。
考察中，大学生们深入到条件艰苦的连队体验生活，和基地知识分子一对一跟班上岗，参加工作实践，与基地优秀知识分子代表一起谈理想、话奉献。
据悉，进入五月份，各项指标继续回落，预防减少交通事故统一行动继续向纵深发展。
仅去年一年，就审结案件五万八千零六十件，为当事人挽回经济损失十五点二二亿元，有力地促进了当地经济的发展。
他们建立治安巡逻、物价监督、市场管理、扫黄打非、信访民调等组织一千五百多个，在维护社会治安、打击刑事犯罪中，共查处各类案件四千余起，调解民事纠纷四万零七百件，有效地化解了矛盾，维护和促进了安定团结。
办税服务厅工作人员应树立敬业爱岗精神，具有良好的职业道德；熟练掌握税收业务知识、计算机操作本领和与不同纳税人打交道的能力，坚持依法治税、依率计征。
工作人员为纳税人服务时要做到态度热情，讲文明，有礼貌；要在规定时间内优质高效完成任务。
工作人员要按规定着装和佩戴服务牌，做到税容整洁、举止端庄。
通过整治奢侈浪费问题，高校领导严于律己的意识更强了，有力地推进高校党风廉政建设工作的健康发展。
各高校对公务电话、移动电话话费限额管理，超支自付，年度节约费用３０多万元。
全省高校系统共纠正不符合规定公款安装电话１８部，纠正公款配置移动电话２８部。
全省高校系统接待费用比上一年下降２５％，有效地刹住了吃喝风。
该省绝大多数高校对公务接待实行“四定”、“一批”，即：定标准、定地点、定陪餐人员、定领导，一支笔审批的方法，有力制止了公务接待中的奢侈浪费现象。
对高校群众关心的奢侈浪费问题实行了严格的“自纠整改”措施。
要让军队企业下岗职工充分享受到国家的有关优惠政策。
同时，要依托社会，积极协调，力争把军队企业下岗职工的生活和安置纳入国家统一保障体系。
要采取多种形式，培训下岗职工，为他们重新就业创造条件。
会议强调，要面向市场，转变观念，努力为军队企业下岗职工创造就业机会、开辟就业渠道，鼓励下岗职工自谋职业。
要尽最大努力解决好军队干部家属的就业问题。
对双职工、劳模、军烈属、残疾人的下岗，要按国家政策采取保护措施。
要加强宏观调控，依法裁员下岗，做到公平下岗、竞争上岗。
要按照国家确定的基本原则，按军队企业职工年人均工资５０％的水平，筹集好用于保障下岗职工基本生活和缴纳社会保险费用的资金，并保证资金落实到位。
会议要求，各级要指导企业建立和完善再就业服务中心。
１９９８年，要使军队企业新老下岗职工都能得到基本生活保障，并力争使更多的下岗人员实现再就业。
会议确定，各大单位要按照积极稳妥、扎实工作、突出重点、务求实效的指导思想，结合本部门、本单位的实际，制定切实可行的计划，逐级抓好落实，逐步解决好军队企业下岗职工分流安置和再就业问题，努力做到每年分流安置和再就业人数要大于当年新增下岗人数。
以此唤起旅游及登山者的环保意识，让这一世界最高峰以最纯净、最清新的面貌展示在人们面前。
干部们由于有了《村干部守则》，过去那种“一靠辈大、二靠罚款、三靠哄吓”的做法没有了，取而代之的是“冬季炕头培训、春季现场示范、夏季田间博览、秋季算账对比”的新工作方法，使这个县的农业不仅告别了晚、少、粗，而且成为本地区农业新技术推广的魁首。
对于干部的行为也相应制定了《村干部守则》、《村干部目标考核、评议制度》等，由村民对干部进行监督。
这个县以村为单位普遍建立了《村规民约》、《模范村民条件》、《村民奖惩制度》，让群众自己制定规范自己的行为准则，由村支部进行监督、执行。
———实行干群双向监督制度，增强了干部群众的自治能力。
由于建立了“十公开”制度，一方面有效地扼制了滥用权力、偏亲向友、财务混乱等现象，另一方面也消除了村民对一些敏感问题的猜疑。
公开的方式是建立“公开栏”，及时让群众了解村里发生的重大政务、财务活动。
“十公开”的内容包括：征购粮、统筹款、计生指标、基建项目、收支账目、选用人、债权债务、赈灾款物、机动地和承包合同调整等。
———实行政务、财务“十公开”制度，让群众明白，保干部清白。
这个县以村为单位，普遍建立了村民代表议事会，议事会由威信高的、有代表性的、有参政议政能力的村民代表组成，主要负责研究本村的经济发展规划，兴办重大的公益事业、财务支出等群众关心的热点问题。
———实行村民代表议事会制度，通过民主治村，增强农村党组织的凝聚力和吸引力。
３年来，全县共提拔实干者１２０余人。
１９９７年元月１８日，全县首次“结账会”召开。
这年冬天，６０００多农民自发来到工地奋战１个多月，建成国家山区二级公路。
有４个乡镇之间的２８公里乡级公路，坡陡路窄，一下雨雪就不通车，多年没有解决。
群众感慨地说：“不怕穷，就怕干部作风飘浮，实说实干值千金！
”世世代代所期待的“保民安康”之梦逐步变为现实。
望着天空自由飞翔的风筝，人们心旷神怡，仿佛在放飞着一串串欢歌笑语和美好心愿。
现在政府禁止这种形式的比赛，社会越来越文明了。
从此以后，人们常用这个办法互相斗风筝。
据说在１５世纪，有个王子放飞一个用粗绳子牵引的特大风筝，肆意割断村民们的细线风筝，以此取乐。
这个富有哲理的故事，至今仍广为流传。
忽然来了一位老人告诉他：“宇宙间，任何东西都拴不住你的风筝，这只风筝，只能拴在你的心上。
”当他飞到天空后，把风筝拴在一棵大树上，结果大树连根拔起，后来又拴在一块巨石上，巨石也腾空而去。
他们对待图案的制作和放飞都是十分严肃认真的，对于不加装饰的风筝，就被视为不穿衣服的人不能出去旅行。
当风筝骨架扎好并糊上一层废纸后，就开始精心打扮，图案讲究对称，剪贴绘画虽然费工费时，然而，他们一丝不苟。
那农民便做个风筝，随着风筝的放飞，他的日子又渐渐富裕起来了。
从此，收成一年不如一年，那农民家一年比一年穷。
这农民十分欢喜，但他老婆产生了嫉妒之心，把女孩子赶出家门。
女孩子越长越漂亮，他和乡亲们的收成也越来越好，村子越来越富裕。
那时候，有一个农民在他的田里遇到一个迷路的女孩子，他把女孩子领回家，像对待亲生女儿一样抚养。
这种人与自然的和谐一致，才是垂钓者所应追求的理想境界。
国内钓鱼者走后，往往会留下一堆堆废弃物。
他们视垂钓为一种修养身心的运动，只为得鱼而钓者甚少。
有时偶遇路人聊上几句，也是轻声细语。
他们从不扎堆儿，更无高声喧哗。
垂钓者一般都是静静地坐在湖边，一面钓鱼，一面享受大自然的美景和清新空气。
不多工夫，湖边的垂钓者身影便会一一消失在晚霞中。
如鳟鱼和鲑鱼限钓体长２５厘米以上的，茴鱼限钓３０厘米以上的，白斑狗鱼限５０厘米以上，梭鲈为４０厘米，黑鲈为２３厘米等，而且这些限制因地区和水域不同又有不少差异。
更为有趣的是，对准钓鱼种的大小都有不厌其烦的详细规定。
这个限定，上下允许机动３０分钟。
此后又向相反方向演变，至１２月３１日回复到原来的时间。
至７月１日达到极限：晨３时２３分开杆，晚２０时２６分收杆。
此后，开杆时间逐日提早１分钟，收杆时间则逐日推迟１分钟。
一般年初公布本年度的垂钓时刻表，从１月１日到１２月３１日，３６５天的起始与收杆时间一天一个样。
春夏秋冬，四季均可垂钓，但时间有不同的限定，而且每日的限定均不尽相同。
对于垂钓时间，亦有极严格的限制。
各省的准钓证又有所不同，并非全国通用。
对退休老人和１６岁以下的儿童有程度不等的优待。
首先，对江河湖海中允许垂钓的水域，都有详细而具体的规定。
而且，与男性钓友相比，她们的耐性往往还略胜一筹。
她们或与家人一起，或独自一人，只见装饵、甩杆、提鱼入护，一点儿也不含糊。
其中，有退休老人，青年人，也有十几岁的娃娃。
每逢节假日，岸边总会有三三两两的钓鱼人。
交谈中，她一再表达这样的观点：年轻人要学会保护自己的历史文化，但保护不是花钱不讨好地复古，而是要避免它们遭受风吹日晒雨淋和人为的破坏，尽可能地延长现状。
站在这幅照片前，内心有一种复杂的情感。
一幅表现乡间小学道路的照片显然属于这种意外收获：黄土路上，铺着几块垫脚的石板，石板上面的石刻，似乎在提醒人们它不应是一块普通的铺路石。
除了按图索骥式的探寻，她们的眼睛也在仔细地观察，不时有令她们兴奋的惊喜。
有时，为了看清楚些，她们专门选择冬天，山中的冬天可以想象其寒冷，但也是能见度最好的时候；有时，为了拍一座塔抑或一块石头，她们要花好几个小时爬上一座远离人烟的山峰；有时，为了印证一句古诗提及的某种现象，她们要在不同时间一遍遍地来到同一地点。
作为一名对佛教感兴趣的历史学家，她在思考着工作的起点。
交谈中，她那幽默、风趣的语言，略显夸张的身体动作，常常使我不相信她已是自称的“老头儿”年龄。
两位异国女子在筹划这一工作时，可否意识到其中的意义？
即使在旅行家的游记中，也很难找到相关的记载。
随着岁月的风蚀，朝代的更迭，它们似乎已成了被人遗忘的一隅。
面对同胞们感激的话语，他们只是回答：“您的平安就是我们最大的心愿。
”他们已连续几日很少合眼，有的一整天粒米未进。
同胞们摆脱危难回家了，共和国的外交官们却连给家里的亲人报个平安的时间都没有。
在混乱的机场人流中，这支队伍就像一只有舵手的船，缓慢而平稳地向前移动。
接电话的外交官毫不犹豫地回答。
“请把你的住址告诉我，我马上就开车过去。
请尽量呆在安全的地方，有什么困难请及时通知我们。
房屋和商店被烧被劫，整个城市笼罩在一片惊恐之中。
新政府将反对贪污腐败、裙带关系和垄断经营，并将修改和制定一系列法律法规。
为此，将在最短的时间内成立一个负责任的专业化的内阁。
他说，新的国家领导人的首要任务是要对人民生活的各个领域进行改革。
他表示，新政府还将努力消除腐败、裙带风和垄断。
代表全球人口９１％的１４６个国家和地区及１４个组织参展。
现在需要的是，重温历史教训并让下一代汲取。
在今后改革开放的进程中，我们希望继续得到各国人民的理解和支持。
这２０年我们提前实现了国民生产总值翻两番的目标，人民生活基本实现温饱并接近小康，整个国家发生了翻天覆地的变化。
建交２５年来，双方在各个领域里友好合作关系取得了很大发展。
相比较而言，在世界反法西斯战争胜利５０多年后的今天，影片《自尊》的炮制者们，仍寻找种种借口宣传“杀俘”合理，并竭力为战犯开脱罪责，请问良心何在？
其次，不杀并优待俘虏，放下武器的军人应当视同平民对待，这是国际战争法规早已明文规定的。
而影片《自尊》的制作者们这种死不认账的做法，实在令人遗憾和气愤。
正因为屠杀俘虏的扩大化，祸及了大量的无辜平民，才导致了大规模的屠杀。
又怎么能说“证人的证言都是传闻”呢！
其次，对受害当事人的直接取证材料也不能看作是传闻，应视为第一手资料。
本文就其影片中炮制的谎言予以揭露，以还历史的真面目。
七、在处警中，做到警容整齐，行为规范，用语文明；纠正违章先敬礼；严格依法办事。
担负处警任务的人员应掌握救人、救灾、简易的医疗救护知识和技能。
六、巡逻车及其他担负处警任务的车辆，应配备急救包、绳索、救生器械等必要物品。
处警人员到达现场后，应迅速核实报警内容，分别情况予以妥善处置。
凡危及公民人身、财产安全的重大、紧急报警、求助，在市区，必须５分钟内到达现场；在郊区，必须１０分钟内到达现场。
处警人员在接到处警指令后要做到快速反应。
３·受理报警、求助结束时，应区别不同情况给予当事人答复和必要的抚慰。
一般要询问报警、求助人的姓名、职业、工作单位或住址；报警求助事项的基本情况，如时间、地点、案由或事由、当时所在的位置等，如系重大报警案件，应重点询问发案（发现）涉案的人数，涉案人的体态特征、去向等。
２·在受理报警、求助信息时，要抓住几个要素问明情况。
一、<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>报警服务工作坚持维护治安与服务群众并重的方针，做到“严格执法、热情服务”、“有警必接、有难必帮、有险必救、有求必应”。
作品以纪实的手法、朴实的语言，在公安干警与读者之间架起了一座理解的桥梁。
许多省、区、市的广大律师和律师管理干部走上街头，深入农村、乡镇，设立咨询宣传点，通过散发宣传提纲和各类宣传材料、陈列展板及现场解答法律咨询等形式，为群众提供法律服务。
大家还就更好地搞好法院队伍建设、加强法院工作改革、克服地方保护主义和部门保护主义、进一步解决执行难等有关问题提出了很多具体的意见和建议。
同时坚持正面教育为主，注重自查自纠。
四是严格财经纪律，加强诉讼费管理，切实解决长期存在的多账户、多部门收费、乱收费、乱拉赞助、办“三同”案、下达创收指标、奖惩同收取诉讼费挂钩等违法违纪问题。
三是认真纠正执行工作中的违法违纪行为，切实解决一些法院存在的异地拘留人员，以拘代执、重复查封、违法执行第三人财产和乱收执行费用等问题。
二是整顿审判纪律，切实解决少数法官和法院工作人员泄露审判机密，接受当事人吃请和财物，为律师介绍案件和为当事人推荐律师等问题。
解答咨询可以帮助职工正确理解国家的有关法规和政策，消除职工与企业的对立情绪。
下岗人数的增多，带来了一系列社会问题，如下岗后的生活补助、医疗、再就业等，若解决不好，很可能引发社会矛盾。
律师为劳动和社会保障提供法律服务不只是局限于参与诉讼活动，更多的还是靠提供非诉讼的法律服务，如解答咨询、起草审查劳动合同等。
此案表明，由于律师的介入，维护了企业的合法权益，同时也告诉人们，“跳槽”是要支付企业违约金的。
劳动法调整用人单位和劳动者之间的劳动关系，它在保护劳动者的劳动权利的同时，也保护用人单位的用人自主权。
要没有律师的帮忙，我们是有冤都没处喊啊！
眼看一场大规模的集体上访将要发生，在这关键时刻，由于律师的介入，事情发生了转机。
此后民工多次催要，公司一直拖延。
可这些民工辛辛苦苦干了３个多月，直至１９９６年春节，一分钱都未拿到，只好借钱回家过年。
当初，民工与公司口头约定劳务报酬为每日３５元，按月结算。
律师代理劳动者参加诉讼，可在很大程度上维护劳动者的合法权益。
在劳动争议案件中，劳动者与用人单位相比，往往处于弱者的地位。
可万万没有想到去年１１月，却被公司无故辞退。
合同签订后，她工作兢兢业业，曾多次获得最佳业务奖。
文明县城建设、城乡居民素质的提高，有力地促进了全县经济发展。
有了硬软环境的改善，又有先后出台的优惠政策，吸引了大批外地客商来此投资。
公安交警的模范行为，在社会上产生了示范效应。
“为民重于一切，爱民大于一切，帮民舍得一切，救民豁出一切”，这是公安局对全体干警提出的要求。
为在城区建立良好的交通公共秩序，公安交警加强了道路与交通管理。
据统计，１９９７年有６７处违章建筑被拆除，处罚教育违章摊贩４５０人次，处理施工占道３０多起。
在市容市貌的综合整治中，坚持做到“三个结合”，即经常性的卫生监督管理和临时性督促检查相结合，划段定人包干管理与集中突击治理相结合，专业队伍管理与协调部门齐抓共管相结合。
为制止垃圾乱倒、果皮纸屑乱扔的不良习惯，城区规定居民早７时前、晚７时后到指定地点放垃圾，瓜果商贩自备垃圾容器。
同时，强化市容整治，创造优美舒适的生活环境和工作环境；强化社会治安综合治理，维护社会稳定，保一方平安。
现代化县城必须辅以科学的城区管理，才能充分发挥城市设施的功能，创造优美的环境架设路灯１１００多盏，栽种各种绿化树木２０多万株，绿化面积３·３万平方米，城区面积由２·３平方公里扩大到７平方公里，构筑起了现代化县城主体框架。
４年来，他们共投入建设资金３亿多元，完成了５０多项市政建设工程。
小商小贩乱摆摊设点，以街代市现象随处可见。
城区面积不足２·３平方公里，县城被四个村庄所包围，村中有城、城中有村。
”那新颖别致的楼房，鳞次栉比的商店，还有宽敞、平坦的大道，绿的树木与相间的花坛……令人目不暇接。
据统计，１９９３年全县招待费人均６元，去年则下降到人均１．４５元，共节约吃喝开支２００多万元。
包括计划生育、宅基地审批、水电费、承包合同也都让群众心中有数，反映最强烈的干部吃喝风也大大收敛。
每月２５日由群众代表审查当月村组收支，２８日由乡农经站对村账目审查，月底各村向村民以书面形式公布。
村务公开成为“五公开”的重点，而财务公开又被当作突破口来抓。
通过总结部分部门试行公开办事制度的经验和教训，他们在全县推行了“五公开”制度。
据了解，全国大多数的省级团委决定实施这项计划。
要通过实施扶贫接力计划，整体推动青年志愿行动的新发展。
他强调，当前，组织青年志愿者为下岗职工服务和大力推进扶贫接力计划，是青年志愿者行动在城市和农村深化拓展的两个重点工作项目。
志愿者的招募采取社会招募和组织招募的方式。
凡具有大专以上学历，年龄２０至３５岁，具有较好的思想政治素质，能够适应服务要求，志愿为贫困地区提供服务的青年均可报名参加。
派遣青年志愿者以就近就便为原则，以支援本省（区、市）的国定贫困县为主。
受援地区原则上在国定贫困县中选定。
据介绍，扶贫接力计划是青年志愿者行动在扶贫开发领域的深化和发展，是当前和今后一个时期全团的重点工作。
青年志愿者扶贫接力计划将在全国实施来自全国３１个省、市、自治区团委、科委的代表和全国杰出青年星火带头人参加了会议。
据此，各级团组织在今后５年内将再组织５０００万人次的实用技术培训，培养５０万青年星火带头人，并依靠他们组建５０００支科技志愿服务队，继续领办起一批科技推广项目，创建一批青年星火培训、示范和拓展基地，在５０％以上的乡镇建立青年科技图书站。
目前，数十万青年星火带头人正带动数百万农村青年脱贫致富。
自１９８８年启动实施以来的１０年间，组织农村青年进行实用技术培训近１亿人次，培养县以上青年星火带头人１００万人，领办科技推广项目１万多个，推广科技成果５万多项，其中涉及省级以上星火项目５２００项。
会议决定充分发挥青年星火带头人作用，努力推进农业产业化，为农村经济社会发展再立新功。
青年星火带头人为农村经济发展作贡献到目前，全市共选拔培训维护军人军属合法权益工作人员一百八十人，受理军人军属涉法案件十一起，审结案件八起，依法维护了军人军属的合法权益。
为扩大影响，誓师队伍沿市区主要马路游行一周，宣传扫除『黄赌毒』；还举行销毁『黄赌毒』物品仪式，二千多件黄、赌物品及四百多克海洛因灰飞烟灭。
其中炮兵侦察自动数传装置被总部评为军队级科技进步二等奖。
一百多种训练器材也得到该集团提供的技术援助。
这些私营业主不仅每年为国家上缴上亿元的利税，还为当地提供了三万多个就业机会。
成立半年多时间以来，为民排忧解难做好事九百二十八件，抢救事故伤员十五人，有二十二名迷途老人、儿童被巡警送回到亲人身边，收到锦旗二十六面、感谢信九十八封。
车管所民警和工作人员接待每一位办理牌证的群众应当认真、热情、耐心、文明，对符合规定的，要当即办理；对手续不全的，应当说明须补办的项目和补办办法并交给办事人退办单；手续齐备后，应当立即予以办理。
车管所负责驾驶员考试的民警应当持《考试员证》上岗，考试员要严格考试标准，客观、公正，不无故拖延考试时间。
四、车管所民警在工作时间内按规定着警服，佩戴胸卡或放置服务台卡；其他工作人员应统一配戴胸卡。
三、城市通往车管所的主要街道或公路，应当设置明显的车管所指路标志。
７·设公用电话、停车场和公共厕所。
６·设意见箱、举报箱，公布监督、举报电话号码；４·提供填写表格所需桌椅和笔墨；３·公布办理各项牌证业务的手续、收费项目和标准；２·设置办证业务流程图和引导牌，印制办理牌证须知手册，各办事窗口标明受理业务的范围；二、车管所的业务大厅，应符合下述要求：一、车管所在办理各种车辆牌证、驾驶证件和进行车辆检验、驾驶员审验等工作中，必须严格执行国家有关政策、法规，杜绝为盗抢、走私、非法拼（组）装和《全国汽车、民用改装车和摩托车生产企业及产品目录》外车辆核发牌证。
这是这项考试制度１９９４年试点以来，首次在全军范围内全面实施。
８０００多名军队卫生技术干部将从今天起，在设在全国４５个城市的各考场接受医学基础理论、医学外语和临床技能三项考试。
１９９５年以来，这支消防部队共参加扑救火灾和抢险救援１．２５多万次，抢救遇险人员１３００多名，保护国家和人民财产价值２０多亿元。
随之而来的是部队精神面貌大改观，官兵们由顺气、服气到鼓气，围绕“火怎么灭、兵就怎么练”、“用二流装备器材，创一流实战业绩”的指导思想，组织业务训练，开展技能比武，使战斗力空前提高。
几年来，总队有１３０多名德能勤绩俱佳的干部被晋级晋职，３３名职绩不符，不思进取的平庸者被免职降职，３５名违法违纪的干部丢官去职，受到惩处，７８名支队主管被上浮工资，５１名干部获提前晋职。
总队领导认识到，要提高官兵的素质，带出过硬的队伍，必须从干部队伍自身的“硬化”做起，依据部队干部工作三个条例，参照地方干部管理经验，制定出了一套干部考核、考试、奖惩、升降和专业技能达标等量化标准，把干部自身素质的高低，与其职级升降、待遇好坏挂起钩来，真正做到看实绩用干部、按标准比优劣。
现在各新部委从开始就付诸行动，“部委挂牌静悄悄”，令人高兴，也给人鼓舞。
这种形式主义的做法，既耗费钱财与精力，也不利于造就出一支务实奋进、锐意改革的干部队伍。
热衷于搞形式主义的人，特点之一，就是爱做表面文章，搭花架子，有哗众取宠之心，缺实事求是之意，表面上风风火火，骨子里却没有扎扎实实的工作，一阵热闹过去，一切依然是老样子，工作并无起色。
因此，应当着眼于未来，把主要精力投入到今后的工作中去，过分铺张是不可取的。
成立新单位也罢，举行纪念活动也好，目的无非是为了迎接新的任务，做好今后的工作。
诚然，这类活动并非不可以搞，但第一要节俭，第二要务实。
如今在有些单位里，每逢节日，或是成立几周年一类的事，便乘机热烈庆贺，盛宴宾客，广送礼品，大肆挥霍，似乎不这样做就显示不出他们的成就，就贬低了纪念活动的意义。
按说，一个新成立的部委正式挂牌，完全有理由热闹一番，可是他们却新事简办，不重形式，体现了一种务实的新作风。
据传媒报道，这些部委几乎都是“挂牌静悄悄”，不搞剪彩一类的庆贺活动，不大肆张扬，而是一切从简，挂完牌子，领导同志们就返身走进办公室，投入新的工作。
他们对群众反映强烈的“机子、车子、房子”等问题一抓到底，先后清理拍卖超范围配备的移动电话１２２部，拆掉超范围安装的住宅电话２１部，公费转私费电话１６９部，１９９７年，全市共节约话费２７．３万元；对党政机关超规定配备的１９辆小汽车，分别进行了收缴、调配、变卖、封存等处理，还取消新建办公楼、住宅楼计划２１个，停建１０栋，降低标准装修１１栋，节约投资３５０１万元；取消建市５周年庆典，节省开支３００万元。
去年，全市市乡局机关招待费比上年下降２１％。
全市干部自觉做到“同城不招待，下乡不喝酒，接待不超标”。
他们首先管好自己的口，管好自己的手，管好自己的人，做到便宜不占，送礼不要，不进营业性舞厅，抵制行贿，拒腐防变。
７天前他就同样的主题曾经为中央主要领导同志作过讲座。
”清扫院落、做饭、喂猪、发送文件等，她总是马不停蹄地忙碌着，不知流了多少汗水。
她常常从自己家里拿来布条，把数十把笤帚头都一圈一圈地扎上，再一针一针地缝上，以延长使用寿命。
就这样，她硬是坚持到完工后才去医院做手术。
领导和同事们劝她住院手术，她却说，这个节骨眼上我能为你们烧杯茶、递碗水，也算为仓库达标尽了点力。
１９９４年秋天，装备仓库搞达标建设，她和同志们一道挖沟运沙搬砖头，慢性阑尾炎发作时，她就吃几片止痛药，咬着牙继续干。
１９９３年民兵军事训练期间，她由于劳累过度，患了急性胃炎，刚出医院就回到了工作岗位。
孩子尚小，需要照料，丈夫是司机又三天两头不在家，而炊事员工作又得整天起早贪黑，生活和工作两副担子压在了她单薄的肩上。
她，平凡得像一粒沙，朴实得如一棵草。
“少数民族干部的培养选拔工作，是一项长期而艰苦的任务。
”他认为，少数民族干部重点是要通过学习提高政治素质、双语能力和管理水平。
在１９９３年、１９９８年两次换届时，均按照年龄结构、专业知识结构和民族结构的需要，从基层选拔了一批少数民族后备干部进入各级领导班子。
“我们在调配各级领导班子时，不仅注意少数民族干部的数量，更注意在提高质量、改善结构上下功夫。
”在“德”的方面，不搞迁就照顾，在“才”的把握上，从少数民族干部的实际情况出发，不搞“一刀切”，对一些政治上强、思想品德好、群众拥护，但文化程度偏低和管理才能欠缺的少数民族干部，本着缺什么补什么的原则，重点加以培养，适时提拔他们到相应的领导岗位，给位子、压担子，促其成长，在锻炼中提高；对一些政治、业务素质好，政绩突出，有发展潜力，但缺乏基层领导工作经历的，采取“小步快跑”和轮岗等办法，使其丰富基层工作领导经验，在实践中拓宽视野，增长才干。
其中，具有大专以上学历的１１．７万人，占少数民族干部总数的３６．２％。
到目前，全区少数民族干部已达３１．３万，占干部总数的４８．９％。
地县两级筛选、排查出１４０起典型官僚主义案件线索。
截至目前，全区共收到群众举报官僚主义信件３５００余封，接到举报电话１１００余次，接待来访１５００余人次。
目前，全地区普遍建立和完善了“两公开一监督制度”、“领导干部廉洁自律制度”、“领导干部民主集中制度”、“领导干部重大决策失职追究制度”、“领导干部离任审计制度”等制度，有效地规范和约束了干部的行为。
地县两级向社会发放征求意见卡４万余份，公布了反对官僚主义斗争的举报电话，建起了举报箱，发动群众，积极举报官僚主义案件，并将群众反映强烈的１１个重大案件和热点难点问题作为突破口，由地县五大班子领导亲自挂帅，４０人组成的１０个督查组深入基层，进行重点查处，限期揭案。
要在长期的规范化操作中，形成为人民服务的自觉意识，学习为人民服务的过硬本领，提高干部职工的思想道德和科学文化素质。
一定要围绕提高人的素质做文章，使广大干部职工树立崇高的职业理想，养成良好的职业道德，掌握精湛的职业技能，遵守严格的职业纪律。
他提出，推广规范化服务的核心是提高广大干部职工的综合素质。
制定规范，一定要从实际出发，同本行业的业务工作紧密结合，把规范化标准变为干部职工日常的、自觉的行动。
推广规范化服务的前提是立好规范。
下一步，再由先行一步的行业带动其他行业，使规范化服务在各行业中普遍开展起来。
这次推广行业规范化服务，就是要在过去工作的基础上，总结经验，形成规范，再推广到全行业中去，覆盖整个行业。
他们在帮助驻军某部四十七个连以上单位安装了有线电视的基础上，又送来功放机、扩音器、ＶＣＤ机等文体器材近百件，还捐书数千册，帮助该部建起了『军事图书室』，丰富了官兵的业余文化生活，为稳定部队起到了拴心留人的作用。
社会团体、各界人士纷纷伸出热情双手，捐钱捐物，助养贫困学生，使一批贫困学生得到了社会的温暖。
１９９８年头３个月，民警违法违纪案件比去年同期大幅度下降，涉枪、涉酒案件也比去年同期有所减少。
有８名民警因不适合公安工作被辞退。
通过整顿，严肃查处４５起５９名违法违纪人员，其中开除党籍５人，开除公职３人，撤销党内职务１人，撤销行政职务４人，行政降级２人，逮捕５人，免职４人，其他处分３５人。
壮士断臂，更表明我们敢于清除寄生在自己身上的毒瘤，不仅不会影响公安机关的形象，反而会在人民群众中树立起执纪严明的威信。
在从严建警、治警的同时，坚持从优待警，努力为民警办实事。
例如，发挥督察大队的作用，特别是加强对民警着警服参与公共娱乐消费、酒后驾车、驾警车违章等行为的约束监督；建立社会监督举报网络，向社会公布监督举报电话等。
在今年元旦、春节前后开展了爱民教育、法制教育和反腐倡廉教育，把对民警的制约监督作为从严治警的有效措施，靠制度规范民警行为，靠监督减少违法违纪。
去年该镇工业总产值实现１７．１亿元，比１９９３年翻了三番。
环境的不断优化，不仅引来了“凤凰”，也留住了“凤凰”。
在镇里的引导、示范下，各村也都纷纷行动，先后建起了公园、２４个篮球场、１１个溜冰场、４个图书室、８个卡拉ＯＫ室等活动场所。
基础设施改善了，但招商引资的效果还是不尽如人意。
同时，镇政府还投资建起６座水厂，日供水量达８．３万立方米，昔日缺水村用上了自来水；兴建了３座变电站，总容量３６．５万千伏安；开通了３万门程控电话，直通世界各地。
于是，他们投资近亿元兴修“财路”，镇中心区原来７条窄小的主要街道得到改造、拓宽，昔日通往各行政村坑坑洼洼的泥路、柏油路，被４车道水泥路替代。
种果树一般要三年才能结果，七八年才能进入丰产期，也就是说，当果树的效益出现时，领导早已换届。
建了沼气池，又发动群众养猪，１９９４年和１９９５年连续发动养殖大会战，终于逐步完善了养殖———沼气———种植“三位一体”的生态农业体系。
１９８７年后，从１９８３年开始的沼气试点的效益逐步显现，他们及时总结，大办沼气。
由于减少了砍柴、烧柴，森林也得到了根本性保护。
各种流行病、传染病发病率也因此大大降低。
不少农户门前地坪铺上了水泥，有条件的村子，村内道路也铺上了水泥，就是雨天进村，地上也是干干净净的。
由于人畜粪便、生活污水都进了沼气池，家家户户院落干净整齐，农民的厨房宽敞明亮，许多人家还镶嵌了洁白的瓷砖。
照明普遍同时备有沼气灯和电灯，闭路电视线路连接着千家万户。
“三位一体”的生态农业给农民和农村带来了看得见摸得着、实实在在的变化：收入多了，环境美了。
养猪———办沼气———种果“三位一体”生态农业模式就这样开始形成：猪粪尿入沼气池，沼气入室照明、烧饭，沼液沼渣进果园。
养猪效益提高了，全县迅速掀起养猪高潮，现在农户独自办百头、千头猪场已经不是新鲜事了。
过去一头猪要养一年至一年半才出栏，现在４个月甚至３个月就能出栏。
到１９９７年底，全县共有沼气池３．２６万座，种果２５．１６万亩。
沼气与种果就这样结缘发展起来。
沼气池建起后，有沼气池的农户以沼液沼渣作为果树肥料，不仅农药、化肥用量大减，而且挂果数量多、质量好，卖价也好。
既要解决农村能源问题，又要保护日益枯竭的森林资源，保护生态环境。
当地农民“不怕锅里没米，就怕灶下无柴”。
７０年代末８０年代初，由于农村经济体制的改革，经营管理跟不上，加上人口的增长，过度砍伐森林，破坏了生态环境，水土流失，水源枯竭，河溪断流，旱情严重。
１９９７年，这里农民人均纯收入２８３７元，几乎家家都盖起了新房、新楼。
那位好心的出租车司机没留下姓名便悄悄离开了。
据随后赶来的出租车司机讲，这两名男子在事发前刚刚下车，他发现其所付一百元车资系假币，正赶来追他们。
最吸引人的是一些珍贵的已经发黄的图片资料。
政府介入后，在社会保障计划的实施中，民间团体、热心人士继续发挥着积极的作用。
并且在综合援助金中专门设立了家庭津贴项目，政府每年为支持家庭所投入的经费在社会保障总支出中高达６０％左右。
为此还规定了提供家庭经济资助、住屋、职业、医疗、照顾老人、教育儿童等１４项服务内容。
在那里，她将用自己的身躯托起“永远盛开的紫荆花”，成为祖国的象征和历史的见证。
因此，又整整花了４天，试安装一块，测量一块，修正一块，哪怕是０．１毫米的误差，都毫不犹豫地再加工，直至达到浑然天成的效果。
事实证明，即使完全按照图纸要求去做，一进入组装，仍有许多小问题。
为此，他们又专门在新建的厂房内浇铸水泥基础一座，仿工程要求先行试装一遍。
这些工件整整４８件，每一件都从整体石材分割下来，按照设计要求加工，再拼接在一起。
一天、两天，到５月３１日，也就是距最后一批材料到厂整一个星期，基座的工件开始陆续做成了。
而一旦决定在石材领域施展拳脚，便以国际一流水准为目标。
难题考验着这个年轻的企业，年轻的专家们、工人们以其智慧、毅力和汗水浇灌着紫荆花那厚实而坚硬的基座。
工艺车间的能工巧匠们提出了新的开料方案和加快工程进度的方案。
尽管制作微缩品时已作了全部技术演练，但正式作品无论体积、重量，还是接口、打磨都出现了新问题。
进度、质量、配材、开料、切割、造型、打磨，整个公司夜以继日，所有工序忙而不乱。
直到５月２４日２１时，所有材料才最后到齐。
制作正式“礼品”的技术难关也大部分闯过。
就这５毫米，已经全面完成的底座成了废品。
可就在吊起来放下的时候，一不小心一个角碰掉了５毫米见方的小块。
再找原因，再改参数，直到设计人员满意为止。
最后试喷了四块做好的材料，仍然达不到要求。
为此，喷砂工开动喷砂机整整花了三天练习手艺，寻找最佳参数。
字体各异，大小不同，但最终效果必须整齐自然，一气呵成。
基座上镌刻的金色铭文要求精度更高。
又花了四个日日夜夜，最优秀的打磨工集中一起又洒了无数汗水，才终于攻克９０度的高峰，最终达到９５度。
再花力气，再想办法，最后达到８５度———红麻大理石光洁度的最高界限，但还达不到设计要求。
又比如，表面光洁度要求９０度，可打磨工使尽力气，也只有８０度。
又只好动脑筋想办法，把分开的小部件合并起来切割，打磨，然后再分件。
然而，石头毕竟是石头，要让石头按照人的愿望成形，可谓序序是难关，时时有危险，而且，眼下、手下一丁点儿功夫不到位，完全可能前功尽弃。
第四天，微缩品的加工从选料入手正式开始。
第三天，一支由最精干的管理人员、技术人员和操作人员组成的队伍开始就位，并集体立下军令状，只许成功，不许失败。
为保证正式礼品的绝对成功，接受任务的第二天，一尊９００毫米乘９００毫米乘９００毫米的微缩品设计图纸就拆成分件图，标准化为公司的标准加工图纸，并形成加工制作指导书。
尽管如此，任务一旦明确，这个年轻而又身手不凡的企业等不到过夜，便紧锣密鼓地部署起来。
而正是这些辉煌的业绩，铺就了通往承制“永远盛开的紫荆花”基座的光荣之路。
再次，所有表面要像一面镜子一样，光可鉴人。
其次，将不给任何二次机会的石材切割拼接，最终制成极其精致的独特造型，并经受住千年的风吹雨打不留任何人工痕迹，也并非易事。
首先，长宽高都达６．６米的成品颜色要绝对一致，这对只能选择天然的大理石作原材料来说，就很难预料。
就整个雕塑的加工工艺而言，基座部分的难度和复杂度可谓之最。
凭空鸟瞰，又正好一个“回归”的“回”字。
这座雕塑总高６．６米，边长６．６米乘６．６米，取六合大顺之意。
它的哲学依据正是价值论和辩证法的统一。
在这里，坚定的原则性和高度的灵活性是紧紧结合在一起的。
如上所述，“一国两制”所体现的实现祖国统一的价值立场是十分鲜明的。
实现祖国统一的强烈使命感是“一国两制”创造构想的源泉。
其中贯穿的哲学思想就是实践的主体价值观和唯物辩证法的统一。
“一国两制”体现了实践主体观和唯物辩证观的统一。
既抓住祖国统一这个主要矛盾，坚决维护国家主权，又保证在国家主体实行社会主义前提下，在小范围容许资本主义存在，这正是辩证思维所要求的重点论和两点论的统一。
“一国两制”作为一个实现祖国统一的目标的战略性构想，它抓住了以和平方式解决祖国统一这个关键性问题，亦即祖国统一这个主要矛盾。
这是一个从全局出发的战略性设计。
为了保证这个主要目标的实现，需要一个和平稳定的环境。
这种大胆的构想，从方法论来说，是植根于辩证思维的土壤之中的。
这反映了“一国两制”形成的历史和逻辑相统一的过程。
只有照顾各方面的既有的利益，才能使各方面能接受和平解决的办法。
祖国统一，是从历史遗留下来的、既定的条件下进行的。
具有伟大历史意义的党的十一届三中全会，作出了全党工作重点转移到四个现代化建设上来的战略决策。
“一国两制”构想，就是照顾到各方面的利益，是各方面都能接受的、实现和平方式统一祖国的最好办法。
而采用和平方式，就要照顾各方面的利益。
”“一国两制”体现了尊重历史和现实的历史唯物主义思想路线。
从根本上说，它就是对人民群众的历史唯物主义态度。
所有达标“安全文明小区”内无一刑事案件发生，居民楼、院内自行车被盗现象基本杜绝，达标“安全文明小区”实现了垃圾果皮袋装化，治安案件发案率下降９７％，共调解民事纠纷１８７起，预防矛盾激化９５起，流动暂住人口登记率达到１００％，办证率达到９５％，全区刑事案件同期相比下降２３％，重大案件下降２１．２％，治安案件下降９５％，因而有力地促进了市民文明程度的提高和社会的稳定。
“安全文明小区”创建两年来，全区总计建成并经检查验收达标的“安全文明小区”１３８个，覆盖全区面积的７３％，收到了良好效果。
整顿先治“长”，给这个局各级领导班子注入了新的生机和活力，使干部更加有朝气和干劲，也给队伍增强了战斗力。
派出若干工作组到基层调查摸底，根据调查的情况，确定了两级机关（局、处）和所队中带“长”的人为教育整顿的重点和先行。
今年３月份以来，这个公安局党委多次召开党委会，专门研究队伍集中教育整顿问题，把干部聘任制作为整顿的重要环节。
经“解剖”后，全局机关处、科（室）和所队“班子”中，已有５５名领导干部被解聘，４９名领导干部在热点岗位上进行了交流。
目前，全局已有７７名警嫂重新就业。
众多企业与群众在送与他们的锦旗与牌匾上热情称赞他们“助企业宏图再展，为四化保驾护航”、“举事无私双肩为秤，秉公而论铁笔直书”。
重点制定并实施了包括服务原则、服务内容、服务程序、服务标准、服务时限、服务纪律、违诺追究等８项内容向社会各界承诺，通过卓有成效的工作产生了良好的公证效应。
他们以一诺千金强化公证职能的发挥，服务于市场经济，进行了法律服务承诺的有益尝试。
在全市公证系统标兵竞赛活动中，他们连续３年夺得４个个人第一和一个集体标兵。
几年来，拒收礼金达８０００余元，拒吃请３００多人次，拒办不真实、不合法的公证２１５件，避免和挽回经济损失１．５８亿元；去年全省公证质量大检查，无一错假证，得到了上级机关的充分肯定。
做到送礼不要、吃请不到，办证一丝不苟。
在教育上坚持经常性；在内容上注重针对性；在方法上讲究灵活性；在效果上强调实效性。
针对社会上由吃、喝、玩而导致走后门等不正之风腐败土壤的滋生，他们防微杜渐，结合公证工作的特点，经常组织全处同志学习法律、法规、党章、准则，上专题党课，进行思想、纪律、作风整顿。
这个公证处努力做好干部的思想政治工作，开展了自警自爱教育，引导全处同志积极向上。
上行下效，干警们也对普通百姓倾注了一片深情。
对外、对上吹得再好听，人民群众不满意，一切便都是虚假的、不真实的。
人民群众是检验公安工作质量最好的镜子。
他们带领干警利用业余时间，种西瓜、种甘蔗，养猪、喂鸡，先后为国家节约资金２００多万元，盖起了两层的办公楼和一栋面积１６８０平方米的宿舍楼，还改善了干警和在押人犯的伙食。
新的领导班子上任后，立下“军令状”：一年摘掉落后帽子，两年打翻身仗，三年跨入先进行列。
我们走访了几个基层单位，干警们都是在长期超负荷地工作。
这些单位青枝绿叶，花团锦簇，构成一个美妙的常青之园。
今年初，向当地派出所递交了申请，不料有关人员填错了特种行业安全许可审批表。
为了谋生，她和同时下岗的几名工友们经过多次商量，决定合伙开一个招待所。
让我们人人都献出一点“血”，使人道、互助、无私、善良的民族精神闪光！
无偿献血不仅需要通过制定一部法律来规范，更需要全体公民对这部法律的自觉遵守和奉献意识的养成。
在发展社会主义市场经济的年代，这种讲求无私奉献、体现较高人文素质的无偿献血制度的推行，无疑是一颗衡量人们伦理道德观念的试金石。
据说，无偿献血在其他国家的全面推行，一般要经过１０年到２０年的时间。
从总体看，对人对己、对社会对家庭，都是有利的。
要让人们认识到无偿献血虽然没有任何报酬，但这是一种高尚的人道主义精神，是对社会的一种奉献与回报。
献血宣传不仅仅是科学知识的普及，同时也是对精神文明的倡导。
对此，献血法要求各级人民政府采取措施广泛宣传献血的意义，普及献血的科学知识，开展预防和控制经血液途径传播疾病的教育。
显然，没有正确的认识和观念，无偿献血将难以为继，提高全民对无偿献血的认识已成为推行无偿献血最紧迫的任务。
但不少人一到献血的关键时刻，就嚷嚷着“身体不适”、“工作太忙”等各种理由逃之夭夭。
究其原因，除了因缺乏医学常识而疑惑、畏惧外，恐怕更源于隐藏在人性深处的自私。
在我们身边这样的现象不能不令人忧虑：一方面是危急时心安理得地享用别人的鲜血，另一方面又是吝啬到“一滴血不献”。
”从世界范围来看，目前已有８０多个国家实行了无偿献血制度。
无偿献血是人类文明发展的标志，体现了人们互相帮助、无私奉献精神，是一种高尚的人道主义。
因此，它显示出了在道德建设和法制建设上的双重价值。
这样的评价并不过分，这部法律将促使人们深深思索人道、温情、互助、友爱、无私、善良等优良品质和精神，在当今社会的重要作用。
在不远的将来，人们都可以放心地献血用血。
与此同时，献血法的规定必将极大地促进献血管理工作的加强和完善。
实施无偿献血制度后，一大批个体供血者将随之消失，这将极大地提高献血者和用血者的安全。
献血法甚至明确规定了采血的限量和间隔期，血站对公民每次采集血液量一般为２００毫升，最多不得超过４００毫升，两次采集间隔期不得少于６个月。
血站对采集的血液必须进行检测，未经检测或者检测不合格的血液，不得向医疗机构提供。
血站采集血液时，应当严格遵守有关操作规程和制度，采血必须由具有采血资格的医务人员进行，一次性采血器材用后必须销毁，以确保献血者的身体健康。
为了保障献血者健康和血液质量，献血法有几项条文专门对献血程序作了严格的规定：血站对献血者必须免费进行必要的健康检查；身体状况不符合献血条件的，应当说明情况，不得采集血液。
无偿献血制度在实施初期，无偿捐献的血液应重点保证急救用血，对择期手术病人可以实施自身储血、动员亲友和单位互助献血为主的办法解决临床用血问题。
一旦在实际工作中发生临床用血不足时，可以依法动员病人家属、亲友及单位互助献血。
其中，最重要的一项措施是大力推行成分输血，也就是将血液中各种成分区分开来，针对患者不同的需要予以相应的成分输血，使血液资源得到充分利用。
按照卫生行政主管部门的设想，为了避免“血荒”，还要加强临床用血的管理，严格输血的适应症，科学、合理地用血。
尽管在立法过程中也有人主张应规定一定强制措施的建议，但考虑到公民权利和国际通行的做法，这一意见未被采纳。
同时，要在献血法中规定相应的措施促进无偿献血的顺利推行，防止“血荒”的发生。
但大多数立法者认为，针对我国献血业的严峻现实，考虑到献血业的发展趋势，无偿献血制度迫切需要通过立法形式确定下来。
在献血法的审议过程中，这种意见被认真地考虑过。
无偿献血真的会引发“血荒”吗？
在献血法的起草和审议过程中，也有一些意见认为，现阶段通过献血法还不合适，因为在我国对献血的宣传远远不够，许多人对献血还存在错误的认识，仓促之间通过献血法，完全推行无偿献血制度，很可能难以达到预期目的，搞不好，会出现“血荒”。
在这种形势下，献血法适时出台，以国家法律的形式保障无偿献血制度的全面推行。
这些年来的经验和教训已经说明，不实行无偿献血制度不行，而没有强有力的法律保障也不行。
很多有识之士和专家学者这些年来一直呼吁加快推行无偿献血制度，国家也早已认识到这一问题的重要性。
可以毫不夸张地说，个体供血者已成为血源性疾病传播的高危险人群。
从１９９５年以来，又在部分地区的个体供血者中发现艾滋病病毒感染者，而且已经发生多起因血液途径感染艾滋病病毒的事件。
据部分地区调查，丙肝感染率在无偿献血人群中为１％左右，在公民义务献血人群中为１％—２％，而在个体供血人群中为８％—１３％，异地流动的个体供血者则高达４０％—５０％，个别地区甚至高达７０％—８０％。
正是由于个体供血者频繁供血，使得乙肝、丙肝、疟疾等血源性传播疾病的机会在他们之中明显增加，其发病率明显高于普通人群。
如此采集的血液怎能保证质量呢？
有的即使身患疾病也千方百计蒙混过关；有的则在短期内频繁供血，甚至一个月内采血两次。
这些个体供血者多为农民，以卖血作为经济收入来源之一，文化素质低，一人持有多个身份证和供血证，哪里有卖血的机会，他们就出现在哪里。
我国临床用血的５０％和生产用原料血浆的１００％来自个体供血者。
血液质量难以保证的最根本原因就是有偿献血的存在。
医疗临床用血事关人的生命健康，不允许有丝毫的疏忽和松懈。
父母认为孩子是因为在医院输血才传染上肝炎的，于是向法院起诉要求赔偿。
到医院一番检查之后，她被确诊得了急性肝炎。
医院马上进行手术，在手术过程中给她输入了新鲜血液３００毫升。
血液行业中的混乱和由此产生的后果让人触目惊心。
经济利益的驱动，公民素质的局限，使得与社会文明发展极不相称的卖血现象不仅没有得到解决，反而愈演愈烈。
十几年来，无偿献血在我国的推行并不理想。
一些新观念、新事物总是难以很快被人们接受，尤其像无偿献血这种需要讲求一点奉献精神的事情。
从１９７８年以后，国家开始推行义务献血，并希望逐步推行到无偿献血，以取缔卖血现象。
１９７８年以前，我国医疗用血主要由各级医疗机构自行分散组织个体供血者进行有偿供血。
无偿献血，作为一种社会文明和进步的重要标志，已经在世界上许多国家实行。
但这些年来，我国献血业的发展却令人忧虑，临床用血难以保证充足、健康的血源，因献血和输血导致病毒感染的事件时有发生。
以现代的科技水平，血液是不能制造的，所有血液都必须通过公民献血采集。
在许多人的印象里，只要到了医院就会有血液，就可以输血，可现实并非如此。
每一个人遭遇伤病时，都希望能有及时的输血保障。
血液是生命的源泉，也是生命的保证。
我知道，每个人有每个人的好日子，每个人有每个人的过法。
让一些败家子去败家吧，让一些白吃饱儿去白吃吧，曾经有过艰难和痛苦的人，没有忘记艰难和痛苦的人，是不会把好日子白白扔掉的。
对于一个个体的人来说，好日子是短暂的，对于一个人的群体而言，让我们说：好日子是我们的！
这当然不是全部，我知道大多数人和我一样想过好日子，过实实在在的日子，高高兴兴的日子，只要活着，就决不白活！
有的人不再靠自己的勤劳，而一心想着要靠别人的愚蠢过日子；有的人好声色犬马，有的人好吃喝，还自以为是吃到了玩到了多么了不起的文化……这几年，物质的丰富使日子安逸了，同时也使日子渐趋空虚。
当我们终于有了好日子的时候，我们又如何享用好日子呢？
回想起来，以往许多日子是将就的日子，是理想与现实之间不断的妥协。
是啊是啊，日子，是建立在可能性这个基础上的。
没房子的时候，见了好一些的公共厕所，穷哥们儿异口同声：假如这房子归了我……十八岁自己做成一个圆桌面，至今陪我住高楼。
进城的时候，母亲搬来一块压菜缸的石头，让我感动到如今。
苦苦菜蘸酱大碗粥，而且是稀粥，盆里映个碗儿，碗里能照人儿，也没觉日子有什么不好，上学去，小朋友们腰里全是别了镰刀的，放学归来，冬天砍柴一捆，夏天割猪草一筐。
我记得母亲似乎是不会走路的，总是一阵风似地跑，浇园的水是跑着挑，生火的柴是跑着抱，她上工去，背后瞅，她的身影不如树影清楚，她下工归来，迎面看，她的衣襟总是呼呼飘着；我记得父亲牧羊，身背两个口袋，一个装书，一个装盐，渴了，浅浅泉边共羊饮，困了，深深山谷伴羊眠，自己吃的是白水煮萝卜，没奶的羔羊嘴含着奶瓶，他还给每头小羊起个乳名，和我妹妹的名字一样好听；我记得我的二伯父，是长在庄稼地里的，说是锄头底下有水，锄头底下有金，旱耪田，伏耪田，秋又耪田，见草就拔，成了习惯成了瘾，拔完了自家地里的杂草，又到相邻的地里搜寻，一年下来，他家的玉米，一斗比别人家的重三斤……在这样的环境中，我和乡下的小朋友们打小就学会了过日子，过好日子的愿望是那么强烈。
他们一咬牙把日子扛在肩上，或背在背上，走在我们的前头，成为榜样。
归纳起来其实就是一个学会过好日子。
小时候，父辈的言传身教给我们的都是些什么呢？
用一句常挂在嘴边的话说：大家都是苦孩子出身。
苦日子酸日子不一定不是好日子，不然不足以让人怀恋。
诗人笔下的日子难免浪漫，却也正因其浪漫，才让我在诗行后头读出无尽的含意。
你笑答：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！
“凤凰涅”里的凤凰也是这样雀跃于自己的重生吧！
积压一个多世纪的相思在狂喜中溶化。
一年前的７月１日，你以无比艳丽的丰姿向全世界宣告你的光荣，你的回归和你的骄傲。
脚下这片土地因着你的追寻而厚重，因着你的辛勤而晶亮。
但是，成功没有充实你的内涵，掌声没有驱走你的虚空。
因为海洋温柔的呵护，你迈向成熟。
因为岁月不经意的雕琢，你逐渐坚强。
因为一场侵略战争使你与母亲分离，你曾经惶惑。
因为寻不到自己的根，你曾经飘泊。
紫荆花不畏风寒，坚韧不拔，愈冷愈见坚贞。
绿荫幽香，繁花似锦，令人赏心悦目，充满乐观的情调和优雅的风韵。
紫荆花是乔木属豆科，学名羊蹄甲花，俗称紫荆花。
灿烂绽放的紫荆花，朵朵是五片紫红的星形花，密集地闪烁在浓浓的绿叶中，展示一派繁茂的景象。
只要你小心翼翼地把银币和纸币排列在书桌上，便可见琳琅满目的紫荆花儿，栩栩如生，精巧可爱。
紫荆花以紫色的为主，且红白相间，秀丽清雅，一树树的紫荆花随风轻曳，宛如一首首美妙绝伦的诗篇。
紫荆花，华贵高雅，风姿翩翩，香飘盈盈，仪态万千。
那蝶形的花瓣和长吐的花蕊，乍看去，宛如一只只飞舞的蝴蝶，恰似一群群轻歌曼舞的美丽少女，为我们的都市带来希望，带来欢乐。
每年秋冬交接之际，紫荆花在刚柔相济的枝桠间结满蓓蕾，迎着飒飒冷风，豪迈地开放了。
那个词原来不是一个儿子可以负在肩上、浪迹天涯的啊！
而这一切不过是梦中景象，梦中向往。
所以我只能像一片浮游的云一样，最终化作细雨洒落在它的地面。
它从不奢求什么，亦无需他人的保护———它本身就是无限的大，即使将我全部摊开，也未必能覆盖它的一角。
但我什么也没有做，因为我知道这一切对于它都不具有意义。
我想放声歌唱，也想只在心里呼唤；我想一遍又一遍地擦拭，就像擦拭自己的眼睛，也想远远地感受它孤立的震颤。
我终于有了一个适当的角度凝视它了，我终于可以像从前那样无所顾忌地而不是羞涩地接近它了———在昏暗的灯下，在永远的村庄，在岁月的大路上……我终于可以带几分孩子气地在它温柔的手掌之上奔跑了。
可是，对于这么一个满是皱褶、贮满往事、静若磐石、动若海水的词，我只能哑口无言。
我时而像一个焦渴的旅者，贪婪地汲取着它的泉水，时而像一棵山毛榉树将根系悄然伸进它的泥土的深处，时而像一缕阳光走遍它不为人知的另一面。
当我重新回到这个词的庇佑之下时，是在梦里。
我是否看到了什么，并不重要，问题是我必须这样。
所以，我只能站在最低的地方向它眺望，只能站在水的终点向源头眺望。
但是，我们毕竟与那个词的内涵迥然不同，正如小河与汪洋同属于水的概念，却又有着霄壤之别一样。
事实上我们每个人都是一个不同的词，正是因为这样，人类的语言才如此丰富，才有诸多所谓的千古好文章。
据说，人类的起源并非始于猴子，而是由三叶虫进化而来。
而我知道楼群那边就是海洋，并且还知道喧腾的海洋，浩瀚的海洋，不断孕育的海洋，永远的海洋，就是那个词汇的终极象征，一个独立的、无私的、无畏的存在。
现在，我就站在异国他乡的窗口前，看我所能看到的一切：远一些，是参差不齐的楼群；再远一些，依然是参差不齐的楼群。
无论它是什么，都不能改变它必然还是家、是掩体，是必由之路这一事实。
只要你愿意，它可以是大地，也可以是茅屋；它可以是一句祝福一句叮咛，也可以仅仅是一个词。
在另一些时候，它是记忆，从它的怀抱里，几乎可以找到所有的脚印，甚至可以找到早已随风而逝的瓜棚李下的夜晚，牧童归去的黄昏。
我忽然想到大都会边缘地带，那些随处可见的芦苇，不欢乐，也不忧郁；不歌唱，也不诅咒，只是将绵绵的思绪交给风，交给雨。
比如此刻，那个故事里就站着一位老人———在天边，在远方，她白发冉冉，倚门而立，像似在等候、守望，也像是在展示其生命根部的那一片斑驳和寂冷。
在一些时候，它是一个故事，或是凄凄惨惨，或是欢欢乐乐。
这个词是天然的磁场，一边诱引着纯真的心灵，一边将爱以一种不易觉察的节奏向四处辐射……而这一切于我来说，似乎越发遥远了。
假如你轻轻地从唇齿之间吐出这个词，总有阳光宣泄，总有和煦的风扑面而来，而孩子就在阳光与风之间开放，像春天里的花朵。
然而它究竟又是一个词，一个属于人人、又不为人人所独有的词，一个不朽的词。
不然，它何以那般超然不俗、始终如一地站在生命的地平线上昭示着一切浪游者而从不倾毁？
不然，何以那般深奥、繁复，何以那般恢弘而又缜密地呈现人类繁荣的秘密？
那么，它是一部文化意义上的经典吗？
因为，它的重量不是人们可以轻易搬来搬去的，它的美质也不是人们随便唱唱便能在空气中弥散开来的。
我必须指出，它不是住在字典里的那个词，不是被编进歌词里任由人们传唱的那个词，不是躲在某一本书里被目光轻轻滑去的那个词。
要耗去多少不眠之夜，多少梦想？
从我的脚下抵达它美丽的核心，要穿过多少风雨，多少时间和空间？
我在一种什么样的背景之下才能一睹它的原色？
也因此，我想到美的极限可能就是痛苦了，反之，痛苦的深度一定与距离有关。
是的，距离———这个被人称之为美的条件，此刻却柔韧地牵系着我，剧烈地颠覆着我，令我焦虑而又无奈。
试想一下，可曾有过无源之水，无本之木？
而且，它更是哲学和诗歌，如果人类的最高思维是哲学、最完美的境界是诗歌的话，也唯有哲学才能解读它全部的逻辑和秩序，也唯有诗歌才能概括它非同寻常的意蕴和情怀。
它是一个载体，一个定势，一种关系的解释，一种血缘的佐证啊。
于我而言，它何尝仅仅是一个词？
不是因为陌生，而是因为漂泊不定的命运。
不是因为疏忽，而是因为距离使我变得脆弱而胆怯。
很久很久没有默默咏叹母亲这个词了，很久很久没有如此热切、如此动情地向往、感念、憧憬这么一个词了，很久很久没有镂骨铭心般地遥想、回忆、仰慕这么一个词了。
每爬过一座山，都留下我对它思念的足迹。
它拥有繁华都市所缺乏的青绿，也拥有繁忙的海港所没有的宁静。
我祈祷岁月凝固在这一刻，永葆青嫩和童贞，不要长大，不要成熟，黑眼睛蓝眼睛都成为永恒的孩子。
谁破坏这纯洁的画图、画图的纯洁，就是人类的罪人。
这一切，构成了一幅比纯洁生命还纯洁的画图。
象征和平象征美好象征友谊的鸽群，在草坪上围着孩子的欢乐旋转，等待着孩子手上松软香甜的面包。
都如刚开放的花朵，花瓣上滚动着水汪汪亮晶晶的露珠；都有一颗嫩鲜鲜的童心，还未被种族歧视种族仇恨的瘟疫污染。
虽然肤色不同，脉管里流淌的血液同样鲜红。
公园里，黑眼睛的孩子和蓝眼睛的孩子在一起玩耍，黑眼睛的天真和蓝眼睛的天真在一起嬉戏。
像永远不会开口说话的老人，有谁去安慰、问候他的孤独———历史的孤独？
现在，就只剩下这默默直立着的图腾柱了。
原始的粗野部落直线上升为现代文明的斑斓社会，愚昧然而朴实纯善的历史烽烟早已飘散，过去的一切都已无踪无影。
咖啡馆内灯光暗淡的温馨，或许还保留有几分古朴的风韵？
黑人民间歌手的演唱也飞扬起现代韵律，和古老渔歌缓慢的格调形成鲜明对照。
街头游人慵懒的情调和白色遮阳帽的晃动、古铜色皮肤的闪亮，拥挤成一幅新风俗画。
代替古老渔船的，是升起一叶三角帆的华丽游艇和游艇在海湾里乘风破浪的逍遥。
市场五彩缤纷的魅力，Ｔ恤衫、休闲服、牛仔系列、溜冰鞋、旅游纪念品和巧克力、冰淇淋、可口可乐、爆米花浓郁的魅力，塞满了土著渔民及其古朴风情消失后的整个空间。
现代商品的妖艳吞食了古老的朴素。
到哪里去寻找古老的船帆、渔网、古老的渔人辛劳的足迹和古老的渔歌的悠扬？
在海湾的深广里游荡的鬼魂，不会回答你的提问。
是需要大桥的雄伟以壮走向死亡的声威、行色吗？
从大桥扑向大海的身姿虽然具有悲壮的性质和风格，却亵渎了名城的尊严与美丽。
但谁也未料到，如此皇皇大桥居然成了现代人类厌世绝命之地。
钢缆的粗壮凝聚起无比强大的生命的力，使高悬在海涛惊险之上的空中走廊显得平稳而充满钢铁般的坚定信念。
脚下奔腾的骇浪惊涛又为赭红色的雄伟增添几重豪气。
冲天挺立的高度巍巍然让自由飞翔的云彩也产生忌妒。
———一座海湾名城光荣骄傲的象征。
飞越茫茫大海的赭红色雄伟令人惊叹！
一切都苏醒了，那首诗也苏醒了，诗的玫瑰正摇着新的风韵开放。
至于开轿车上班的老板们，若是迟到，想必就由他自己负责了。
每天上班时间，大巴士理直气壮地开上“快车道”，由“快车道”通往隧道，可以优先“加塞儿”，不必久等，以保证劳工阶层的工作权利。
那钟点是不能贻误的，一旦迟到，打工仔打工妹那日的奖金就拜拜了，弄不好还会被炒鱿鱼。
快车道在每天早晨上班时间，意即七点到八点，为大巴士专用线。
但防止塞车自有许多奥妙之处，感慨最深的，莫过于那条“快车道”了。
但假如交通系统能构成如此科学的管理网络，城市还会塞车么？
假如在一座常常遭遇塞车的城市，这规定能行得通么？
果然每次巴士都是惊人地准时，几乎分秒不差。
在旅行团参观景点的几十分钟之内，巴士司机只能按照事先精确设计好测算过的路线，重新汇入街道上的车流，像一只被施了魔法的红舞鞋，在附近不停地开车兜着圈子，然后再按照指定的时间回到接人的地方。
据说是因为巴士在市区很难找到停车场。
说是三点整上车，车一来便走人。
停车地有极其严格的限定———洁净的马路路面上，隔一段便涂有鲜明的黄色横杠，那是绝对的停车“禁区”，连行驶速度都不得放慢，所以就连招呼的士，也有规定地段，并非招手就停。
街道不宽，马路两边当然就无法随意停车。
心里积攒下许多纳闷，不知道如此狭窄的街道，为何竟能不塞车？
街道自然不可能像内地城市的新街那么宽阔。
但在这里，我竟然没有遇到过一次塞车。
但我以为，那起码是比内地包括首都的任何一座城市，都更多得多的。
长长的车队，如同一道环环相扣的长链，井然有序地穿过这座繁华山城高低起落的闹市。
却没有一声刺耳的喇叭、没有嘈杂而焦虑的催促声，只有车轮轻轻磨擦着地面的呼吸，一辆紧挨着一辆。
无穷无尽的车辆，从你的身边眼前奔腾而过，像江河之浪、或是溪涧湍湍的山洪，向着街道的拐角、向着盘旋的高架桥、向着过海隧道的出入口，潺潺地汩汩地急急地涌流过去弥漫开去。
闭上眼，瀑布、流水一般的汽车声，至今仍在耳边喧嚣不止。
它始于唐代，宋代靖康之变后失传。
绞胎陶瓷是利用不同颜色的陶瓷泥料，根据艺术构思和设计意图进行特定的切叠绞和后再成形，经干燥后入窑烧成。
毕竟，这些来自过去的声音正在逐年减少并终将全部消失。
她不谙汉语，就专门请了翻译来协助访问。
它毕竟是第一部用英文写成的全面叙述这场人间暴行的纪实著作，因此一问世就引起了世人的广泛关注。
该书分析了书画、陶器、古玉等１１种古玩传统的与现代的造假方法，用对话的形式，将鉴别古玩赝品的科学知识娓娓道来，让古玩爱好者从中获得一种感性的认识，不至于被种种鱼目混珠之术所骗。
在科技的武装下，古玩造假的手段越来越高明，肉眼很难识别，有时用仪器都难检测出来。
现在依靠电冰箱冷冻，玉在短时间内就会出现细如发丝的“牛毛纹”。
再如古玉上有“牛毛纹”，表明其年代久远，是上品。
这样，经过很短的时间就可以做出自然条件下需要几十年、几百年才能发生的变色、变脆、老化等变化。
造假书画就是利用这一原理，把复制好的书画放在紫外光源下直接照射。
一方面，它为文物的鉴定提供了方便，如碳１４断代技术利用放射性元素衰变这一特性，可以精确测定１０００—５００００年内文物的年代；另一方面它也给古玩造假提供了极大的便利。
然而古时的造假者嗜画如命，作伪只是换取真迹的一种手段，似乎还不失风雅。
据说他用这种手法收集书画达千卷之多。
鱼目岂能混珠———读专家论古玩赝品第五，由于作者走访了当年的历史见证人，又经过详细考证，此书中有一些鲜为人知的很有价值的资料研究，从某种程度上填补了党史研究的空白，诸如“秘密交通线”、“地下商海”等部分文章，可以说是对党史研究的一大贡献。
此书之所以如此受读者欢迎，与其文笔是分不开的，这也是目前学术著作中不多见的，应该提倡。
而此书文笔生动、流畅，语言朴实又形象化，让人拿起就不愿意放下。
第四，大凡学术著作，比较枯燥无味，干巴巴的，甚至有的是板着面孔去训人。
这亦是历史研究表述中应取的手法。
而此书中的论，基本不是作者出面，而是让历史老人去评说，具有权威性。
第三，写史是为了鉴今，史论又是不分家的。
这种将历史资料与历史人物回忆，将第一人称与第三人称有机融为一书者，亦可视为党史研究中的先行体例。
如果再细细品味，老人们的回忆又不是单纯的回忆，已是经过严格考证的。
第二，目前党史著作，一般为两种，一是资料，二是老同志回忆。
气魄之大，细节之精密，实不多见。
通常研究是泾渭分明，史归史，论归论。
第一，历史著作主要有两大类，一是史文、二是史论。
据所知，现国内外已有十几家报刊进行选载、连载，社会反响很好，有的地方将它作为革命传统教育的辅助教材。
学术图书的作者更应多研究读者，多挖掘适合时代需要的题材，在谋篇布局、遣词造句等方面巧做文章。
当前图书都讲求包装，其实书的包装应从写作开始。
事实上，有的学术图书很好地兼顾了学术性和普及性，突破了狭窄的学术圈，得到广大读者的认可和好评。
学术图书只能面对曲高和寡的尴尬吗？
知识热点、翻译书籍、雅俗共赏、层次多样可能是今后学术图书选题的侧重点。
”然而，学术图书因具有较高的文化层次和理性思辨色彩，读者群相对狭窄，发行量通常只有二三千册，成本高、利润小。
一般而言，一种书印数接近５０００册只能保本，超过５０００册才能赢利。
学术图书的“出版难，发行难”始终伴随着他们。
它们分别写在、绣在送给女友的折扇、风筝和一袭旗袍上———这使局外人大惑不解，不仅异于西方也不同于常人。
花开花落两度春秋，他们的交往仍然保持在工作联系和相敬如宾的态势。
如果不是棕发、蓝眼，他的言谈举止确实更像东方人。
开赛第一天的访问人次（ｈｉｔ）就达到４５万，日页面访问次数超过４万。
其清新明快的风格、丰富多彩的内容以及２４小时跟踪报道、即时更新的做法，获得了众多球迷的好评。
由于世界杯是全球球迷的节日，因此许多站点把它视为吸引世界各地读者群的好机会。
一时间，“官办、民办、商办”的各路世界杯站点都呈现在球迷眼前，让人觉得互联网顿时异彩纷呈、热闹非凡。
这套由２０００台ＰＣ和１００台服务器组成的信息管理系统足能满足每天１０．５亿的点击量。
当然，网络的这些优势需要有机会去证明，而世界杯足球赛恰恰给网络提供了一个展示自己的绝好时机。
最突出的是它打破了空间的限制，无论你在世界哪个角落，只要你拥有上网条件，全球全方位的信息就掌握在你的手中；同时，网络不受载体空间的限制，可以任意发布海量或微量信息；网络还打破了时间的限制，突破了传统传播方式制作周期的制约，实现了即时更新即时上网；更突出的是互联网的交互特性，将旧有媒体的单方向发布拓展为双向的交流，在信息发布者和接受者之间建立起即时的沟通渠道。
与其他信息传播方式相比，网络有其得天独厚的优势。
甚至有人断言，互联网正在改变人类的生存方式。
随着社会的不断发展，互联网络从最初只是少数技术人员才明白的神秘物体，变成了同电视、印刷品等并列的一种新的信息传播方式，而网络日益渗透到人们的日常生活，也逐渐从一种技术现象转变为一种社会文化现象。
据悉，国际上一些世界杯网站每天要接待５０多万访问者。
网民们大概都感觉到了，自６月１０日世界杯开赛以来，互联网的速度顿时慢了下来。
但对于那些上班族球迷来说，每天３到４场比赛，都想在电视上过一把瘾只怕谁也吃不消。
１９３０年，当世界杯在全球首次亮相的时候，大约只有５０万人次的观众。
图①早晨５点钟，市场里已人车拥挤，不少下岗职工蹬着三轮车来进菜。
眼下时鲜蔬菜大量上市，虽然菜价下降，一个人大早来市场进菜，辛苦一天，也能赚个三五十元。
当你一边做饭、一边哄孩子、一边转动洗衣机，忙得头晕脑涨时，你的丈夫却局外人一般在电视机前手舞足蹈；当他为了买一张紧俏的球票慷慨地把已划入孩子教育预算的资金挥霍掉……你还觉得你的丈夫可爱，还能轻松地与他谈论足球？
我的球迷丈夫也时常把我激得火冒三丈，却又无可奈何。
“你说气不气人，早知如此……都是这该死的足球害的！
”一个威风八面的男子汉，现在却成了一棵病秧子，沦落到要靠老婆来“养活”了。
而此后诸如换煤气罐、搬运重物等活计便再不敢让他沾边。
“就连结婚时买的茶具都摔碎了，这不整个一神经病吗？
原先只道足球是一种消遣，一种娱乐，现在却变成了一种负担，一种罪罚。
两人开始了一段如火如荼的恋爱，最终喜结连理。
一提起球迷，我就想起一对夫妻。
“外来务工青年园地”专栏结束后，我们在报道中仍将继续关注打工青年的思想、工作和生活，继续反映他们的建议与要求。
这个栏目还表达了打工青年的心声，受到了欢迎。
一送，就是有组织、有计划地送青年去经济发达地区打工，让这些青年迅速成材。
一召，就是热情召唤外出打工的青年返乡兴业，为他们返乡创业提供实实在在的帮助和服务。
一些处事谨慎的青年见外出务工收入高，也蜂拥而去，由于没有技术，没有人牵线引路，处处碰壁，落得个赔了盘缠流落街头的结局。
沿海特区大门敞开后，那些胆大敢闯的年轻人便捷足先登。
老人朴素、真诚，对生活乐观豁达，对事业忠贞不贰，对丑恶现象嫉恶如仇。
因为有的新闻媒介在报道时出现炒作现象，如把他“立过四次小功，受过一次物质奖励”说成“赫赫战功”，把“与占公家便宜的林场干部发生冲突”升格为“与贪官斗争”等等。
土房三间，一家人靠他每月４０元补助生活。
手头只剩下一颗了，我有些急，冲他直喊。
敌人又蹿出来，我赶紧又扔了颗手榴弹。
我看见他右腿挂花了，在桥下这够够，那试试，个儿矮，炸药包放哪儿都不合适。
从此，跟党走成了他毕生的信念。
他说，往后就不是老百姓了，是兵了！
我说，班长，咱老百姓不习惯这个。
作者以现实为支点，让历史之泉涌流出本来的面目，显示出了真实的风采。
作者站在时代潮头写边疆巨变，以战士情怀写边防战士的情感奉献，以赤子般的激情写出了神奇的故乡和边疆的山水。
这种“煤炭诗现象”引起了诗人和评论家们的兴趣，这次研讨会的召开，也正体现了主办单位和与会者们呼唤诗歌贴近生活、走向大众的真诚意愿。
在煤炭行业面临诸多困难和严峻挑战的情况下，煤矿诗坛为何如此人丁兴旺、佳作迭出呢？
近年来，一些报刊陆续发表了煤矿诗人的作品。
他们多次深入茫茫沙海，亲临沙漠运输现场，认真采访，数易其稿，才完成作品。
这部报告文学反映西部石油开发者征战“死亡之海”的悲壮故事，题材重大，思想深刻，作品大气磅礴，情节催人泪下。
诗人以丰富的创作实绩，证明现实主义诗歌青春长在。
尤其在“文革”恶劣环境下，写下了记录干校生活劳动，反映知识分子心声的短诗和讴歌新时期生活的新诗。
这些作品恰如一个个窗口，使我们窥见了当代军人世界中一些人所鲜见的角落，也使我们真正感受到了军人奉献精神的崇高含义，特别是在动荡的历史变迁时期，这些身处高原或边地的军人所面临的考验，以及由此而显现的信念或品格，无疑可以对当下的人们构成一种思想的冲击，或一种生活态度的启迪。
在报告文学描写对象的选择上，作家们的视野拓展呈现出一种前所未有的好局面，一种多样化的、大题材与“小人物”交相辉映的生动态势。
若要说到当代军旅报告文学的进步，富有前沿精神，且又不回避现实矛盾，是其最具时代意义的标志。
张扬正义或正气的描写，也不再与透视剖露生活缺憾的目光相冲突。
作家们在社会转型期对现实进行新的开掘与理解，讴歌时代精神与揭露现实矛盾之间长期存在的思维隔墙，正逐步地被一些有见地的创作所打通。
可以说，我们已经形成了一个可观的，也相对完整的专事当代军旅题材报告文学的作家群体。
这些年来，当代军旅题材的报告文学创作，其热情之高，数量之多，以及在各种全国性评奖中亮相之频繁，都是以前从来没有过的。
精神旅程的文学记录———九十年代当代军旅报告文学创作的评价纯洁明亮的感情，从幼儿园里写出，让我们对成人和青春时期的感情有了洁亮如陶瓷般的思考参照背景。
梦中紧紧抓住的一件东西使他奇迹般地摆脱了死亡的纠缠。
对诗歌（形式）语言的提纯如果不是被包含在对人类共同命运表达的信念之中的话，这些“提纯”了的语言就有可能变成符咒或字谜游戏，那些乖戾的“语词”和繁杂的“修辞”后面的“个人”就会如同怪物般难以被我们理解。
正如诗集标题所示，这位作者的诗歌观念中，也是包含了“语言”成分的，但却不是到了纯粹试验的地步，她只不过是将意识到的历史内容和人生经验经由“语言”而转化了，因而表现出某种程度的晦涩与沉思。
“故乡的歌唱是他最凶猛的武器”，这显然是对那个鲁莽武士得意之作的改写，为的是让我们领略某种因故意曲解而变得悲凉和荒诞的战争意味。
最近读到的几部出自军队诗人之手的诗集，我们又一次听到了这执著而强劲的声音。
这种舍弃“小我”而执著于社会历史，突破文本和语言世界而面对现实人生的吟唱，也还是固执地与各种形式的前卫主义、学院主义和试验主义并存着、坚守着。
不过那种乐于把诗歌的公共性乃至战斗性视为其美学要素的声音也没有停息。
然而近年来，诗歌中已稀有这样的声音，人们看重个性与自我，一切都前所未有地内在化、隐秘化了，一些人追逐典雅文风，热衷于描绘意识活动的纷乱轨迹，或者是将职业化了的“语言”不断地加以提纯。
任何国度，任何民族，诗人们与自己祖国的精神联系，永远是诗歌的一个传统。
当然，近年来涌现的军旅散文佳作决不只是这六本集子；但是，这六本集子确实告诉我们，军旅散文创作正在向着新的境界攀升。
这部集子其实是一篇文章，作者像一位『知心姐姐』，满腔热情地用历史典籍和现实故事，向初入军营的兄弟们娓娓地讲述着：『家事，国事，天下事』，『军心，民心，母亲心』，『兵谣，兵梦，兵之路』，『铁马，铁剑，铁营盘』，期望他们走好人生的每一步路……『一个人可以随时去旅行，但很难随时随地发现故乡。
难怪在这部集子里，关于女兵的沐浴、看电影、藏书等等生活细节，写得那样情真意切，韵味别致；难怪她把自己的散文集名为『女人独自上路』。
这几位军旅女作家的作品，刚柔相济，才情并发。
边塞是军旅的舞台，军旅是边塞的灵魂。
在古典文学中，军旅和边塞往往是联系在一起的。
近年来出版的部队作家的几部散文集，它们以新的艺术境界，使人们在这些方面获得了某种满足。
如果是阅读军旅散文，除了这些之外，还想从中感受一些『铁马秋风』、『挑灯看剑』的气韵。
阅读散文，总想从中获得更多一些的美的欣赏，领悟到一些具体的或者抽象的人生启迪，寻觅到心灵上的知音。
当然也还有不少作者对生活有所感悟，艺术上有其机巧之处，并且也具有较高的写作热情，但由于缺乏足够的艺术修养，还处于低水平写作状态，使一些原本在选材和立意上都不错的短篇未能达到应有的精彩程度，这是需要这些作者悉心加以修炼的。
一些军队作者正是对此进行了独特的思考，并加以颇具意蕴的表现，才使一些作品有了新的思想艺术蕴含，才使读者从作品中对历史与现实获得一种新的认识和理解。
这既是一方异常广阔的天空，同时也需要花费更大力气、进行极为艰难的开掘。
当然作家最用力的地方可能还是对生活寓意的拓展。
特别是一些较为成熟的作家，着意追求风格化的叙述，以语言的特色强化作品的审美品格。
我们还注意到，许多作品十分注重增加语言的张力，在老到和机智方面展现自身驾驭语言的能力。
上述作品正是在短的篇幅中讲究作品的结构，体现自己的匠心，并达到了出人意料的艺术效果，从而显示出作者结构能力和叙述能力的提升。
而他的《风中花瓣》的立意也是颇为新颖的，它以两位老军人对一位女性的美好回忆，对过往经历的甜蜜咀嚼，使远去的历史生活分泌出了无尽的滋味，并给现实人生中的他们以新的生活冲动和色彩。
作品以他的视角和心灵捕捉对战争的感受，使战争生活有了更为生动和丰富的色彩，有了更多的可以凭借想象尽情言说的话语。
这些作品的醇厚是因作者对现实生活的真正深入，生活给作者以深深的触动所致。
令人欣慰的是，去年以来，一些较具实力的青年作家又复重视并致力于短篇创作，并推出了一批颇有质量的作品，显示出一种很好的发展势头。
短篇小说其篇幅虽短，却是个极需功力的体裁，不容易弄巧藏拙；同时许多在短篇上曾颇有建树的作家，把兴趣和主攻方向放在了中长篇甚至其他艺术形式的创作上，致使近些年来军事题材的短篇小说受到了一定程度的冷落。
变革时代的社会生活和军营生活现实也因为有了军人执著理想追求的存在而更具活力、催人向上，二者相辅相成，相得益彰，共同构建着军事题材中篇小说的基本框架。
在近年成绩斐然的军事题材中篇小说创作领域，军人执著的理想追求因为有了丰富多彩的变革时代生活的依托而更为令人信服。
立足于变革的社会生活与军营生活现实，追寻理想的军人操守与精神世界，这可以说已经成为新一代部队作家的共同创作特征。
毫无疑问，这种执著的理想主义精神的意义已经越出了军事文学、军队生活的范畴，而对于我们的社会、我们的时代会产生有益的启迪与积极的影响。
在新一代部队作家的笔下，过去人们习见的因物质生活的贫困导致军人境遇窘迫的画面已逐渐淡出，而我们所看到的这些军营新人也并非不食人间烟火的英雄，他们正是在流行的生活方式和生活观念的磨砺中显现了军人气质的魅力和军人价值观念的独特，在和平时期的理想追求中显现了可贵的执著精神。
新一代部队作家在跳出了“农家军歌”的创作套路之后，勇于正视现实，善于从真实的生活矛盾冲突中开掘发现当代军人执著的理想主义追求。
九十年代的军人面临着多种社会思潮、多种人生价值取向的冲击，在改革开放的大环境下，如何既顺应开拓进取的时代潮流，又保持并弘扬人民军队乐于牺牲奉献、坚守理想信念的本色，是当代军人须时时面对的现实考验，也是当代军事文学无可回避的探索课题。
在这些作品中，我们看到了当代军营生活的显著变化和内在活力，看到了改革开放的时代给军营生活带来的多侧面影响，更看到了现代化、正规化的军队在变革中发展前进的步伐。
新一代部队作家敏锐地捕捉到了军营生活的新鲜信息，并在变革时代的大背景下多角度、多侧面地对此进行了充分的展示。
改革开放的时代大氛围给九十年代的军营生活带来了空前的活力，部队的组织构成、教育训练、内部关系等等诸多方面都发生了相应的变化。
近年来军事题材中篇小说的创作状况，大致可以用生活多彩、内蕴丰实来加以概括。
所以，我相信，在不久的将来，会有新的值得“凝视”的军事题材长篇小说问世。
我欣喜地看到，绝大多数的军队作家是勤奋、敬业的。
存在的不足之处，笼统言之，大概有这么几点：一、作品所表现的生活还不够丰富多彩，显得厚度不够；二、作品的语言水平虽然不十分整齐，但大体上还只停留在文从字顺、正确达意的程度，文字修养距出神入化的要求还较远，还没有一个作家形成自己独特的语言文字风格；三、作为军事文学主力军的长篇小说，对于军事文化的表现远远不够，同时也缺乏历史感，或者说缺乏史诗性作品；四、缺乏深刻的哲理和隽永的思想，这是最重要的，也是最不容易达到的。
但是，我非常苛刻地认为，这其中还没有一部能够被归入可以“凝视”的长篇小说。
这些作者都对当前的生活充满热情，并且各有特点，有的思路新颖，有的手法别致，有的强调军事文学的特性，有的注意作品的可读性。
我感到，军事题材的长篇小说，近年来确实有了明显的进步，观念更加敏锐，视界更加开阔，题材更加广泛，技巧更加圆熟，开掘更加深入，总之，长篇小说似乎更像长篇小说了；但是，如果跟国内顶尖的长篇小说比，或者跟国外的优秀长篇小说比，其间的差距还很不小。
最近，我集中阅读了近一年来新出版的军事题材长篇小说。
这话说来似乎可笑，但是如果想想作家队伍的现状，就知道不是信口雌黄了。
因此，要想写好长篇小说，首先要把中文学好。
有些翻空出奇的先锋派其实不过是时尚的追逐者，或者说是商业文化的广告。
现在某些口口声声要冲破传统的人，根本不知道什么是传统。
历史上那些最优秀的文学家，他们冲破传统的重要前提，就是注重吸收传统。
所以，我们应当以历史上最优秀的作品作为标准，创作出更多可以被“凝视”的长篇小说。
所以，当代庞大的作家队伍中，只有少数是真正优秀的，许多红极一时的作品，也难以逃脱被历史淘汰的命运。
但是真正不朽的作品毕竟有限，能被后人纪念的作家也并不多。
自有文学以来，历朝历代出了无数的作家，自有长篇小说以来，小说家也几乎无法数计。
即使适合写长篇小说，那种高速度、急就章式的创作方式也是不可取的。
即使各方面修养都较好，由于才情性分不同，并非人人都适合写长篇小说。
长篇小说对作者的要求比较严格：深厚的思想理论修养、成熟的人生历练基础、扎实的语言文字功底、丰富的文学创作实践等等，都是必不可少的。
因此，作家们要多多注意长篇小说的特性，注意其自身的艺术规律。
认为长篇小说应当具有宏伟的结构，具有较强的概括力和包容性；书中事件的发展进程，应当具有相当的历史感和文化感，所谓诗应具史笔、史宜蕴诗心；由于长篇小说有可能成为生活的教科书，风以动之，教以化之，作者应当在书中倾注激情，同时还应当具有讲究的语言和新颖的艺术形式。
我个人总是对长篇小说有较高的期望。
至于广大的普通文化消费者们，他们不必强迫自己去阅读，而是自然而然地对不同的长篇小说持“凝视”或“瞥见”的不同态度，并且迅速发展为亲疏取舍的最终态度。
不期而然地遇上一本好的长篇小说，其欣幸之情常可以形之于色，但是经常面对一些缺乏艺术魅力，只能够被“瞥见”、不值得被“凝视”的书，被迫一个字一个字地从头读到尾，其痛苦却也难以言表。
凡是因职业需要而阅读的人，关于“凝视”和“瞥见”的体会是极为深切甚至是痛切的。
有的长篇小说，率而操觚，敷衍成篇，文字拉杂，故事荒唐，放下拿起，总难读完。
有的长篇小说，经过惨淡经营而斐然成章，自饶情致，独具魅力，或因哲理之透辟，或因思致之奇巧，或因文字之粹美，或因故事之曲折，以摄人心魄，引人“凝视”。
在近年来对长篇小说的阅读中，我似乎得到了类似的阅读经验。
所谓“瞥见”，是指对那类内容较为浅近明白的美术作品，只须用眼一瞥，就一览无余、一目了然了。
所谓“凝视”，是指对那类内涵复杂深永的美术作品，只有凝眸而视、细细把玩，并进而对其意境和神韵悉心涵咏之后，才有可能对作者的用心、作意仿佛得之。
“凝视”与“瞥见”，本来是欣赏美术作品的态度和方法。
近年来军事文学创作依然保持着良好的发展态势，奏黄钟大吕，歌晓风霁月，题材、风格、手法都有长足的进步。
要防止和克服那种照抄照搬、自以为是、断章取义、主观臆断等不良风气；要引导科研工作者坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持“双百方针”，努力营造认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的风气，力求在一些重大理论和实践问题的研究中，有所深化，有所突破，有所创新。
讲政治，这就是最重要的政治；讲纪律，这就是最重要的纪律；讲组织原则，这就是最重要的组织原则。
我们要有这样的自觉认识，更要有这样的自觉行动。
中央决定的必须坚决执行，中央禁止的必须坚决纠正，中央提倡的必须积极响应。
从国内来看，国有企业、政府机构、金融体制、军队精简等方面的改革正处于攻坚阶段。
特别是在世纪之交的重要历史关头，从国际上看，各国都在抢占下个世纪的制高点。
现在的关键，是怎样把中央的决心和部署落到实处、收到实效。
只有树立了辩证唯物主义、历史唯物主义世界观，才能以正确的立场和科学的态度来认识复杂的客观事物及其发展规律；只有坚持解放思想、实事求是的思想路线，才能在复杂的国际、国内环境中，不断冲破陈旧落后观念的束缚，大胆探索，锐意进取，更好地改造客观世界。
在提高改造主观世界的自觉性上下功夫，是一个重要的方面。
广大领导干部如何起带头和表率作用呢？
领导干部参加党校（干校）脱产培训、公务员招聘、干部提拔、阶段学习结束时，都要进行严格考试，以了解干部掌握理论知识的情况；要把理论学习情况作为考核干部的重要内容，个人述职也要“述学”，民主评议也要“评学”，切实改变学与不学一个样、学多学少一个样、学好学差一个样的状况。
四是强化对领导干部理论学习的考核。
要督促领导干部结合个人实际，制定具体的、切实可行的在职学习计划，养成自觉学习的好习惯，真正做到“活到老，学到老，改造到老”。
三是重视加强领导干部在职自学。
二是进一步提高党委中心组理论学习的质量。
坚持培训与使用相结合，严格执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》的有关规定，选拔任用县以上党政领导干部，必须先经过学习培训，然后才能提拔使用。
要有计划地安排领导干部参加各级党校、干校的脱产学习和各类专题研究班。
一是进一步强化领导干部脱产进修培训。
加强制度建设，保证理论学习扎实、深入、持久地开展起来。
以经费困难为由，去搞违法创收、乱拉赞助、违法办案等，必须禁绝。
检察工作确实存在很多困难，但这不能成为违法违纪的借口。
只有把检察工作置于全党全国工作大局之中，才能找准位置，更好地为改革、发展和稳定服务。
检察机关是国家的法律监督机关，要严格依法履行职责，做到一不失职，二不越权。
这是来自全国各省、自治区、直辖市人民检察院的检察长在为期４天的全国检察机关深入开展教育整顿工作会议上形成的共识。
搞好检察队伍的教育整顿是做好检察机关一切工作的前提，任何客观因素都不能妨碍教育整顿工作的深入开展。
要以扩大民主、引入竞争机制为突破口，推进干部制度改革取得新进展。
如何使干部保持良好的干事创业的精神状态？
他们有的心思不在工作上，不思进取，得过且过；有的不讲原则，明哲保身……面对现实中存在的一些问题，这位长期负责组织部门工作的副书记坦言，尽管目前干部队伍的精神状态总体上是好的，但也有一些干部包括领导干部，精神状态不对头，与所处的时代和担负的任务很不适应。
否则，一个部门，一个单位，一个地区的工作根本推不动，经济也不会有大发展。
解决这些问题，靠过去上传下达、照抄照搬、移花接木等简单的工作方法已不能奏效，而真是到了领导干部非得具有一股闯劲，有一个良好的精神状态，去开拓，去创新，才能取得事业发展的时候。
改革，已进入攻坚阶段，机构改革、国企改革、金融改革等，难度一个比一个大；发展，要完成８％的增长目标，需要寻找新的经济增长点；稳定，要解决好下岗职工再就业，搞好扶贫帮困。
”他们的事迹表明，下岗青工中蕴藏着巨大的人力资源开发潜能，只要加以引导、扶持是能够走上自主创业之路的。
社区服务以其就业容量大，就业便捷，以及要求的技能相对不高等优势，为广大下岗职工提供了尽快再就业的广阔舞台。
我就办个净菜服务公司，为大家买菜、洗菜、送菜。
随着生活节奏的加快，越来越多的人希望减轻这方面的负担。
平日里，家家户户都少不了买菜做饭。
作为家庭主妇，手脚麻利是我的长处。
春节前居民有打扫房子的习惯，他们就开展清扫房屋、卫生间的服务；抽油烟机擦起来费时又费力，他们就开展清洗抽油烟机的服务；冬天院子里的水管容易冻裂，下水道也常常被堵，他们就开展维修管道的服务……就这样，服务社一天天发展壮大起来，服务项目达到４０多个。
”邻居的话使他深受启发，何不创办个专门接送孩子的家庭服务社？
一天，邻居来串门时向他诉说自己的烦恼———作为双职工家庭，接送孩子上下学太耗费时间和精力。
６位青年兴业领头人的故事虽各不相同，但靠创业实现再就业却是故事共同的主题。
下岗是挑战，但挑战中孕育着机遇；下岗是危机，但危机中蕴藏着转机。
”经过半年多的努力，两个厂的效益都在稳步上升，已拥有固定资产几十万元。
资金、设备、场地……他克服了一个又一个困难，终于把厂子办了起来。
他觉得很可惜，决定把它们利用起来，办个小胶合板厂。
当时，工厂有许多可制作胶合板的边角余料都被当烧火柴卖掉了。
于是，他瞒着家人向厂里申请下岗，要出去闯一闯。
虽然当时企业还没让职工下岗，但他已认识到这是迟早的事。
”现在，他正在策划组建一个集装饰工程、贸易、服务、加工为一体的集团公司，把事业做得更大。
他白天出去找批发市场，躲在一边看人家怎么进货；晚上回来背食品价格，订规章制度，平时还要跑运输，一人顶三岗，几个月没回过家，最终把濒临倒闭的小店经营得红红火火。
他拿出家中仅有的１０００元积蓄，又东凑西借，租下了一个小食品店，当上了“老板”。
在１９９２年那个他印象中最寒冷的日子里，一纸下岗通知书改变了他的命运。
有这样一群年轻的下岗者，他们以新时期的创业精神和年轻人特有的朝气和闯劲，正视下岗，挑战下岗，创出了一番新天地。
通过专项清理，共为高校避免、挽回经济损失６８０多万元，有力推动了高校反腐纠风工作的开展。
大队、中队、岗组层层节制、一人违纪连带受罚，决不允许一起三乱事件的发生。
这项防止行政干预和司法腐败的新举措，强化了廉政建设的防范力度，制约了行政包揽的指令性，提高了法官的整体素质。
他们还积极依法参与、规范公司经营和管理，依法代理起诉和应诉，两年来挽回经济损失３０００万元。
去年年终考评时，全市一百七十四个派出所考核平均得分为九十点三六分，人民群众对派出所的满意和基本满意率达百分之九十七点六八。
思想上的统一带来行动上的一致。
据了解，仅一九九六年和一九九七年，全市共查处民警违法违纪案件五十九起，七十余名民警受到处分直至予以辞退。
根据这一事实，１９９７年底，县里按照政绩和德才相结合的原则从该乡提拔重用了４名正科级干部，取得较好的社会效果。
去年底，县里在选拔干部期间，有１０多人利用各种关系和手段极力活动，结果聪明反被聪明误，不但没有得到提拔，还根据行为轻重受到处罚，有４名副科级干部被降职使用。
该县县委常委曾召开专题会议，对如何选拔合格干部研究制定出一系列切实可行的措施，对跑官买官者实行一票否决，凡是在考察干部期间，有私自活动，伸手要官行为者，两年内不得提拔和重用，并给予记过处分。
据悉，这一天全国各地都开展了以“扶贫解困”为主题的第八次全国助残日活动。
处境艰难的私立学校与学额富余的公办学校电话：<ADDREX0TYPE="PHONE">（０１０）６４２６５３４４</ADDREX>乡镇党委书记，官不大，但权力可不小。
她今年按照种养结合的思路，又承包２亩地，种了２亩小麦，４亩多玉米，１亩多甜菜、蔬菜，还在林间空地上种了７个品种４００多棵果树。
“我和我爱人是心劲儿越干越足，思路越干越宽了。
一年下来，种养总收入万元以上。
去年，她在种植的基础上，又开始搞养殖，买了６只小尾寒羊，还养了８头猪。
功夫不负有心人，当年她的小麦、玉米亩产就达到５５０公斤和１０００多公斤，套种的萝卜收了５０００多公斤。
几个月里，她第一次在田头吃到热饭，百感交集的她禁不住哭出声来。
有一天，丈夫拖着病弱的身子，特意为她做了烙饼和土豆炖红烧肉，步行近两小时，一路捂着给她送到地里。
因为不会种地，又没钱买农具、雇人帮忙，她就照着农业科技书，用锹、锄一畦一畦开沟铲穴把小麦、玉米和蔬菜种好。
一个多月后，她硬是把地里的卵石、清水沙一担担送出去，把好土一担担挑回来重新填平，并把４０多块碎地连成２０多块整地。
这还不算，地的土质极差，上边一层薄沙土，下边全是卵石和清水沙。
迟下不如早下，不如抓住机遇，靠自己的双手，开出一条新路来，于是她主动提出了下岗要求。
５月塞外，天空如洗，阳光尽情挥洒在泛绿的大地上。
如对于保护区的土地归属、保护区的管理体制等问题，应拿出具体方案，并根据实际情况逐步予以完善。
仅去年一年省、地、市三级就在财政资金比较困难的情况下拨款４０多万元，用于麋鹿设施的改造和建设。
仅从“拦网不全”、“资金不足”等方面来找原因，显然不妥。
上述原因虽然对保护区的保护作用不可低估，但保护区的管理不善也不能忽视。
据麋鹿保护区的同志讲：出现上述情况的主要原因是，保护区管理手段上存在的严重困难和问题多年来一直未能解决。
由于麋鹿经常外逃，在外产子的也不少。
１９９７年７月２０日，也是因洪水袭击，保护区内的１３４头麋鹿失去栖息地而外迁。
尽管他们采取措施，临时组织２００多农民进行“拉网式”搜索和采用其他方式引导和寻找，但是外逃的麋鹿仍未返回。
然而４年过去了，这里的情况仍令人担忧，麋鹿非正常死亡和外逃的事件屡有发生。
这不能不引起人们的关注和思考。
现在无论是麋鹿的数量，还是麋鹿保存率，均居世界之首。
经过１０多年的努力，我国麋鹿已发展到６００头。
随着全球环境意识的增强，人们开始为“野生麋鹿的野生”问题而担忧，担心这个珍贵物种最终毁于长期的园林生活。
早先在我国温湿平原沼泽地野生，后因先民围鹿而杀，围泽而垦，以及洪水泛滥使其在野外绝迹，逐渐成为皇家贵族园林囿养之物。
如此『化肥工厂』（附图片２张）图为竞拍声此起彼伏的拍卖会现场。
拍卖会成交额达二百四十余万元。
明人不做暗事，我们历来有经济民主的优良传统。
就这样，在“投之以桃，报之以李”的权、钱交换之中，国家财产被跑、冒、滴、漏掉了。
有赏车子、房子的，也有给经理家属赏位子的。
领导也心领神会，按进贡多少行赏。
八九个商店的经理不忘领导栽培，争相“进贡”。
但收入越多的三产企业收支却越神秘，员工的工资、奖金都是“模糊”的。
其中不乏生意红火、收入可观的。
我在工作中了解到：有一国有企业利用富余人员和厂房搞“三产”，先后开了９家店。
“三产”收支应透明（沟通你和我）发达、舒适的公共交通可使对“面的”需求适当减少，这样，等于把黑车的那部分市场夺了过来。
据统计，目前出租车运力占公交总运力的１５％。
再就是准备实行双班制，提高单车的利用率，这样无形中就会增加运力。
因为这两者与“面的”价格差距较大，处于供过于求状态，降价可使满载率提高，等于扩大了出租车供给，也有利于减少黑车。
一些专家认为，限制出租车的行政行为在市场经济条件下也应遵循供求规律，“黑车”现象便是铁的市场规律在起作用。
从执法方面的公正性讲打击黑车至少得双人执法，２万辆黑车，那得投入多大的人力、物力？
但整治黑车，又岂是一个“打”字了得。
鉴于此，一些出租车公司的经理呼吁：打击黑车。
黑车虽有市场，但它逃税，不承担任何义务，属于非法运营。
当笔者问及他为什么不到正式的出租公司去，他说自己像“游击队”，也想变成“正规军”，但出租车公司早就满了，不招人。
然而，这６．５万辆“正规军”挑活、拒载、利用率不高，“黑车”出现势成必然。
尤其是“面的”，正逐步淘汰，比原先减少了１万辆左右。
一位常乘黑车的小伙子回答更是干脆：“管它白车黑车，便宜的就是好车！
”这位女士说：“价都谈好啦，便宜２０元，又不用排队。
若不上，那车扭头便走，没入都市的滚滚车流中。
您也许有过这样的经历：站在路旁等车时，不带任何出租标志的车“倏”地悄然而至，司机狡黠地眨着眼睛，问您去何方。
在众多竞争性行业千方百计改进服务、让消费者享受便利的今天，垄断行业以老大自居的面目更让人难以接受。
垄断行业由于处于垄断地位，缺乏改进服务、降低成本、降低价格的压力和动力，习惯于向消费者发号施令，天然存在着提价冲动，消费者对其行为又往往奈何不得。
想一想，偌大的城市，成千上万的用户都是自己收费，一年能给煤气公司省多少费用！
否则，就是一种不等价交换，等于煤气公司无偿占有了用户的劳动。
如果煤气公司确有困难，委托用户来收也未尝不可，但是要给予适当补偿。
收费也是一种服务，理应由煤气公司来收。
用户与煤气公司是一种商品交换关系，我花钱你供气，我付费你服务。
说起来，轮流收几家的钱，跑一趟银行，一年也就摊上一两回，似乎是无所谓的事儿，可是细究起来，并不简单。
这次收费“遭遇”本是几年前的事。
一番理论，免了罚款，只是要我下次注意。
我付出了劳动，还没向你们要报酬呢，却来罚我的款？
再进一步说，我是替煤气公司收费，是为煤气公司服务。
我也不服，辩解道：这是我第一次收煤气费，没有任何人告诉我如何交法。
听说钱还没有交，批评我一番，还要罚款２０元。
正想跑趟银行，煤气公司抄表员又来查煤气表了。
轮到我家收费时，将煤水电费一并收齐，待交到单位时，方知煤气费要每月初单独送到银行。
拖了一年，才通上煤气，以为收费也是同样办理。
搬进新居，先通了水电，水电费由各家轮流收，每月收齐一层楼的，统一交到单位。
其根本出路在于：优化农业的品种结构和品质结构，积极推进农业产业化经营，全方位开拓农村剩余劳动力的就业渠道。
一是要保持农产品价格的相对稳定，防止出现严重的“谷贱伤农”；二是要切实减轻农民负担；三是确保乡镇企业适度快速增长；四是在中西部地区进一步扩大以工代赈规模。
１９９７年乡镇企业吸纳农村劳动力４００万人，而“八五”期间平均每年吸纳７１９万，１９９６年吸纳６４７万人。
从１９９８年的情况看，农民收入增长的形势仍是不乐观的。
农民消费的增长情况更令人关注。
１９９７年农民收入的实际增长率为４．６％，比上年回落了４．４个百分点。
如果农村居民收入增长的这种良好势头能继续保持下去，在近期内农村完全有可能出现新的消费高峰。
特别是１９９４年以后，农村居民消费的增长连续３年超过了城镇居民，城乡居民消费差距开始缩小。
１９９２—１９９６年，农民收入的实际增长速度分别为５．９％、３．２％、５％、５．６％、９％。
１９８５—１９８８年农民收入的年实际增长率只有１．２％，而１９８９—１９９１年年均只有０．７％。
开拓农村市场的关键在于增加农民收入这时，农村市场对国民经济增长的制约作用充分显现出来。
因为农民需求不足，在城镇居民第二次消费结构升级过程中形成的庞大的生产能力不能充分发挥，造成了设备的大量闲置和产品的大量积压。
由于城乡之间巨大的消费“断层”，但农村居民的消费并未及时填补这一消费空白。
在准备阶段，城镇居民消费支出明显减缓，储蓄倾向提高，城镇居民消费需求对消费品市场的支撑作用减弱。
这次消费升级的准备阶段比第二次升级要经历更长的时间（至少１０—１５年）。
这次消费升级的指向是以住宅、汽车等为代表的更高档的耐用消费品。
城镇居民的消费在经历了８０年代的两次升级变化之后，从９０年代初开始，又进入新的升级的准备时期。
这充分说明，农民的消费需求明显不足。
从农村消费品零售额在社会消费品零售额中的份额看，由于城乡居民消费差距扩大，从１９８５年到１９９６年，这一指标从５８．５％下降到４３．５％，占总人口７５％的９亿多乡村人口的购买力尚不及３亿城镇人口的购买力。
据估计，城乡消费升级换代的时间差至少为１０年。
城乡消费收入的悬殊差距，使我国城乡之间存在着巨大的消费“断层”。
如果把消费水平视为收入的函数，则农民现在的消费水平仅相当于城镇居民１２年前的水平。
从城乡居民消费水平的对比看，１９９６年城乡居民人均生活消费支出的差距是２．５倍；而且，８０年代中期以后，这一差距呈扩大的趋势。
而且，在食品支出中，商品性支出的比重仍然只有４８％。
从食品支出占生活消费支出的比重（恩格尔系数）看，１９９６年仍高达５６．６３％，在过去１０余年里（１９８５—１９９６年）这一系数一直在５６．３３％—５８．８％之间徘徊，没有明显下降的趋势。
但是，农民生活消费从总体上仍未摆脱以必需品为主的生存型消费模式。
这一时期，农民的消费水平进一步提高，消费结构不断朝着合理化的方向发展。
１９８５—１９９６年，农民人均纯收入由３９７．６元提高到１９２６．０４元，实际年均增长４．１７％，明显低于同期城镇居民人均生活费收入５．６８％的年均增长水平。
在８０年代中期以后长达１０余年的时间里，从总体上看，农民收入的增长都不尽如人意。
这期间，在全社会消费品零售总额的增量中，农村占６２％，农民消费需求的扩张成为主导这一时期消费品市场扩张的主体。
１９７８—１９８４年，农民人均纯收入由１３３．６元提高到３５５．３元，扣除物价因素，实际年均增长１５．１％。
８０年代中期以前，农村经济体制变革和政府大幅度提高农产品收购价格，诱发了农业的超常规增长，农村居民收入水平和消费水平迅速提高，温饱问题逐步得到解决。
这种混乱局面导致有些海域使用者的合法权益难以得到维护。
省与省，县与县之间毗邻海域界线不清，产生矛盾。
因海域所有权之争引发的渔民纠纷事件时有发生。
有的地方将沿海海滩、海域视为集体所有，擅自转让、出租，而国家建设项目却因要给当地高额补偿等问题迟迟不能落实。
有人甚至认为：“自己祖祖辈辈以海为生，这片海是祖先留给我们的”。
长期以来，我国对海域使用没有确权发证，沿海地区许多人缺乏海域属国家所有的观念。
这种矛盾从行业来看，比较突出的是海水养殖与海港，航运与旅游的矛盾；从矛盾双方来看，既有国有企事业单位同渔村、渔民的矛盾，也有相邻行政区域之间的矛盾，严重影响了海洋产业的协调发展。
沿海各海洋产业争相用海，盐虾争滩，粮盐争海，交通、水产用海交叉重叠，养殖侵入锚地和航道，船只闯入养殖区，凡此种种，使特定海域空间拥挤，互相影响。
目前，我国海洋开发利用活动集中在近海沿岸，由于在沿海城镇邻近海域或重点海湾、重点海岸线海域可利用空间是有限的，而我国海域又无偿使用，因而许多地方跑船圈海，画海为“牢”。
各海洋产业争占海域，矛盾日趋突出。
个别地区污染物进入食物链导致疾病流行，危及人体健康。
如有的地方在海港附近海域采石、挖砂，结果改变了水动力环境，导致海岸的严重侵蚀和港口航道的淤积。
特定海域有其自身水动力条件和适宜开发的功能，开发利用海洋资源必须遵循这些规律才能发挥应有效益，但在一些地区和部门中忽视这一自然规律的现象较为普遍。
开发利用不合理，破坏海洋环境和资源。
由于长期以来，我国对海域使用缺乏统一的、法制化的管理，目前不少地区海域使用处于无序、无度、无偿的状态，严重影响了海洋经济的健康发展。
如海洋交通运输有港口、码头、航道、锚地；海水养殖要划定养殖区；海洋油气、矿产开发要有生产作业区；海底电缆管道要有安全区；还有海水浴场、水上运动场、鱼虾贝藻类栖息繁衍保护区及其他各类海洋自然保护区等等。
８０年代以来，随着我国海洋开发利用活动日益增多和各项海洋产业的迅猛发展，海域使用呈现多样化、区域化。
海域是一切海上开发利用活动的空间基础。
●开发利用不合理，破坏海洋环境和资源●各海洋产业争占海域，矛盾日趋突出●海域权属不明，界线不清●海域使用多头审批渔汛到来，渔船仍滞留渔港，渔人望海兴叹。
题图：无序的狂捕滥捞，使不少海域已无鱼可捕。
共设水上滑梯、少年戏水区、幼儿戏水区、静流泳区、环流泳区、造浪戏水区、按摩池组等７个戏水区，成为人们夏日健身游乐的好去处。
大家都尽力了，我们虽输了，但我不想指责谁。
加时赛快结束时，我们为自己的错误付出了沉重代价。
６月２８日的两场１／８决赛，４支参赛队的教练如何看？
一支有可能走得更远的队就此止步，令人惋惜。
进攻时，投入兵力多，富有激情；防守时，势单力孤，空当很大。
这个队有一批天才的队员，但他们过于沉湎自己的多才多艺，在场上注重个人表演，而忽视了集体的力量，全队看上去比较松散。
对出现的一些错误，好像满不在乎。
对方在开赛３分钟进一球后，有些队员仍心不在焉，想怎么踢就怎么踢。
也许，今明两晚大火并，就会让所有球迷们大开心。
但是进入八强之后，无论你怎么打防守战，你面临的都是如狼似虎的对手，能打到这个位置，人人都存了一份儿夺取金杯之心，各种招术也次第登场，有些像武林中争夺金典秘笈，开始时都是小心翼翼，但终归各方豪杰要凭真本事说话。
世界杯踢到这份儿上，所剩场次不多，每个队都到生死攸关的时刻，但事情就是这样，往往势均力敌的搏杀，由于双方都小心谨慎，因而比赛显得沉闷。
就像写文章应追求“语不惊人死不休”，我们也期盼着世界杯赛能出现一场经典之战，一场名垂青史的战斗。
后４场比赛倒有几场重头戏，可能会把本届世界杯赛再掀起一个高潮。
１／８决赛打完４场，似乎还不如小组赛很多场次打得精彩好看，也许是这４场比赛相互交战的队伍大多不在一个档次上。
０∶２时我们一度想追回来，但是很难。
”他走向躺在地上失声哭泣的每一个队友：“别哭了，站起来！
“从没见一个守门员对一个队有这么大的影响。
直至它被淘汰，才引出本届杯赛开幕后外界对一个失败者的最高评价。
重新就业的下岗职工，并不感到送餐低人一等。
这些下岗职工每月有了五百元以上的固定收入。
目前已有３０多名下岗职工在此就业。
他研制的ＧＮＪ型系列高压高浓浆液分离机，解决了纸业碱法蒸煮草浆长期难以提取高浓原汁黑液的头痛问题。
在课堂上，她认真地听老师讲课。
作为编辑，我们获知这么多的人关心她，帮助她，十分欣慰。
３、带头致富光荣，带头扶贫更光荣。
这一活动激发了基层干部的工作积极性和创造性，密切了党群关系，推动了全县经济发展。
每项指标合格，授予一颗星，十个方面都达标，评为“十星级乡镇”、“十星级支部”或“十星级党员户”，从中再评出十个“红旗党支部”。
“创星争旗”活动是把各级党组织和党员在精神文明建设和经济建设中的表现分为十个方面，按量化指标进行考评。
这里也有一个靠别人还是靠自己的问题。
要怪的话，只能怪６∶１来得太晚。
在公平竞争的环境里，谁与谁都不结盟，谁都有自己的考虑。
这个悲剧告诉人们：靠别人是靠不住的。
以往两周中，Ｄ组出演了一幕“龟兔赛跑”的故事情节。
”从１９７８年到１９９４年，它无一例外地打入了１６强。
在被称作“最艰难一组”、“死亡之组”的Ｄ组，恐怕很少人猜到落选的竟是这个队。
我的队员已经尽了他们最大的力量。
因为我们虽然胜了还是被无情地淘汰掉。
获得前两名的球队晋级甲Ａ行列。
获得Ａ、Ｂ两组前四名的球队于７月２３日至８月２０日进行主客场五战三胜交叉淘汰赛。
比赛分为两个阶段，第一阶段于６月２７日至７月５日进行。
本报讯１９９８年全国男篮甲Ｂ联赛将于本月２７日拉开战幕，共有１７支球队参赛。
据说，来自五大洲的３００个一流模特将登台表演。
世界杯闭幕式的细节已开始外露。
世界杯的绿茵场上，展示出朴素无华的真理。
从这个意思上，真正的金子，应是那种顽强的团队精神和虽败犹荣的人格魅力。
竞技场上，胜利者永远只有一个，失败者同样也是英雄。
虽然最终捧起金光闪闪的大力神杯的只有一个队，但谁不企盼着将它捧回自己的家园，去接受父老乡亲们的盛大欢迎呢？
但是对于强者来讲，尽管也有偶然失手的时候，但他们懂得避免少犯错误，始终站在最后的决斗场上。
其实，绿茵场上的角逐可以扩大到社会和人生的各个领域，你要去独领风骚，笑傲江湖，这里有天赋，有勤奋，有机遇甚至有时还有天意。
外面的世界很精彩，但也很无奈，靠实力讲话，依智谋取胜，这是体育竞技的铁定法则。
该走的要走了，该留下的又要打起十二分精神，迎接雷雨的搏杀。
大海终于退潮了，十六颗闪光的珠贝渐次留在了潮湿的沙滩上。
我尤其对夺得２分的方式感到失望。
进第一个球后，我们的４个前锋能够保持快速，给对方构成了强大压力。
我们的进攻较好，防守费了不少劲儿。
１／８赛很关键，一切都可能发生。
我的队表现太差，精力不够专注。
６月２４日，Ｃ、Ｄ组４场赛事后，８个队教练各自谈了感想。
此役证明：在世界杯赛上，没有任何一支球队是不可战胜的。
无论是在战争史上，还是在足球史上，以弱胜强、以小打大的例子不胜枚举。
人们不禁想起龟兔赛跑的故事，狂妄自大的兔子睡着大觉，步履蹒跚的乌龟毫不停歇，率先到达终点。
这样，他们不仅扳回了一球，并最终凭借一记点球取得了胜利。
这就是那支自己崇拜、喜爱的世界冠军队吗？
胜利永远属于那些意志坚定的人。
因其测试面涵盖沿海发达省市和边疆少数民族地区，所以，监测的结果具有广泛性和代表性。
职业包括工人、农民、科教人员、行政管理人员等。
监测对象的年龄为１８岁—６０岁的男子和１８岁—５５岁的女子。
本次监测最终参加运算的样本为１０５３２８人，这些样本来自全国近百个地市的１０９６个单位，共获得３００７１４２个有效数据。
监测指标分成询问内容和测试内容两部分。
至此，历时一年半、建国以来首次大规模成年人体质监测画上一个句号。
成年男子平均体重为６６．５千克、女子为５６．８千克。
此外，尚有２８．６％的成年人体质标准处于合格以下水平。
我国首次发布成年人体质监测结果就在告别世界杯的那一刻，队员们十分庄重地把一面长达十几米的巨幅国旗，平展展地铺在了草坪上。
他们３年朝夕相处，如今荣辱与共。
３个队员紧紧抱在一起，泣不成声，他们不明白：全队踢得这么好，究竟是命运还是别的什么在捉弄自己？
猛地站起，转过身狠狠地向自己的坐椅踢去！
这场球对我们是个教训，但没有什么大的影响，重要的是下一场，不能再输了。
我们从侧翼传球不够，过于集中在中场，队员也不够专注。
他说，我的队员以行动证实了他们在世界杯赛中的地位，他们本能冲得更远。
不过，我们终究有了一个好结局。
以这种方式被淘汰，让人难以接受。
他们的防守能力特别强，又善于抓住反攻机会。
上半场，比预想的难，未充分展开，但有前两场的积分，局势对我有利。
Ａ组和Ｂ组２３日的４场比赛，高潮迭起。
本报讯大学体育如何走出一条适合自己发展的道路？
该基地占地百亩，现有建筑面积１００００多平方米，有宽敞明亮的室内训练馆、标准的４００米跑道田径场和综合健身房与训练设施，是一个教学训练设施齐备、宿舍环境幽雅的武术训练场所。
参赛的３４名车手中有１８名赛完全程。
因手头拮据，这些天他正在拍卖当年的奖牌，开价６０万法郎，但未见人摘牌。
每当进一球时，通话量又陡然上升，也许人们都急于谈观感。
市政府也没像往年一样拨出经费，财力、人力都在赛场内外了。
我们确实有一些好机会，本应该赢，我们是被自己打败的，射门缺乏准确性。
上半场，我们的传球环节不得力，下半场死攻才进一球。
２２日，Ｇ组４队分头进行了两场比赛，各队教练反应不一。
小组赛的最后一轮，对许多队来讲，都成为一场定终身的鬼门关，肯定会有许多意想不到的结果出现。
而在世界杯上充当“陪读”的角色，实在令人难堪。
此后的赛事对他们来讲，除非好运伴随，否则每前进一步都比登天还难。
综观这３２场赛事，无论是强强之间的厮杀，还是强弱之间的对垒，都给人留下了深刻的印象。
至２２日晚，世界杯足球赛已经进行了３２场比赛，无论从时间上还是场次上，都整整过去了一半。
法学家、心理学家、社会学家纷纷发表见解，他们不只停留在就球论球，而是从更深层次探寻原因。
今天的最新消息说，被严重打伤的一位宪兵仍在深度昏迷中，有生命危险。
当晚，有９６人被提审，１５人被关押。
谁料到，这股恶势力在第二轮的赛场上并无收敛之势。
本轮亮出的黄牌多达１１２张，比第一轮增加了１４张。
以前，在赛场上难见红牌，往后将习以为常。
在第二轮比赛中，共出示红牌１０张，比第一轮多７张，已超过以往一届杯赛的数量。
要对身后铲球作出严厉处罚，这在赛前被一再提起，但直到第一轮比赛结束，许多人仍认为只是说说而已。
在大家都已精心准备４年的世界杯赛上，每支球队尤其是弱队来不得半点侥幸心理。
但是，这种偶然性并不是随处都在，它往往只在两个水平相近的队之间起作用。
我们总爱说“足球是圆的”，以寓足球比赛蕴含的一种偶然性。
人们期待出冷门，但足坛原有的秩序偏偏打不乱。
这一阶段的特点是弱队向强队挑战。
由于分层抽签，世界各强队在预赛中被岔开了。
第二轮比赛踢进４３个球，比第一轮多６个，使本届杯赛平均每场的进球数提高到２．５个。
而自进入小组赛第二轮以来，比赛中暴露出的三个问题日渐突出。
截至６月２２日，世界杯足球赛小组赛战罢两轮。
微机器人足球比赛是近年来脱颖而出的高科技比赛项目。
小机器人根据球的位置，灵活地移动着“身体”，或攻或守。
微机器人足球表演赛是在大约半张乒乓球台大小的足球场上，各由３名“队员”组成的黄蓝两队进行比赛。
当本队转守为攻时，他也出得去。
胜者即为Ｅ１，负队的积分就停留在４分。
仅得２分的队也可凭净胜球出线。
这两个世界劲旅目前都一负一平得１分，已到最危险的时候，此战非胜不可。
这两队虽分别积１分，但拿下这场比赛，就可积４分，在Ａ组出线的希望极大。
此间人士分析，有几场球将成为焦点。
为公平起见，四天中，每天都安排四场比赛，密度大，节奏快。
从明天起，世界杯足球赛小组赛进入第三轮，各队将展开最后的拼搏。
但是，要打败世界上最好的球队，不是轻而易举的。
我们善于抓住时机和准确控制，总是恰到好处地把握节奏。
这次比赛，再次证实了我们的队员身体素质过硬。
在更换队员和调整位置后，我们恢复了应有的实力。
在头６０分钟，我对球员的表现非常恼火。
很遗憾那个“乌龙球”帮了他们的忙。
对于Ｆ组和Ｈ组６个队２１日进行的３场比赛，有关队教练相继作了评价。
一小时后，这两国的足球队将在同一场地进行比赛。
世界足球史上，就曾有因两国球迷闹事而最后发展为两国政府兵戎相见的事例。
从某种意义上讲，没有亿万球迷对足球的痴爱，足球比赛不可能产生在全球范围内如此深远的影响，但反过来，球迷闹事又严重阻碍足球的健康发展，不痛下决心割去此毒瘤而任其蔓延，说不好将酿成人类的灾难。
世界杯开赛仅一周多，就发生了三起大的球迷闹事风波，如进入一对一的淘汰赛，还会发生什么情况呢？
前几年，对足球流氓只是雷声大，雨点小，遂姑息养奸，终成大患。
如何消灭球场暴力事件，如今成为国际足坛短期内亟待解决的头等大事。
上半场两队都留下了打中对方门框的遗憾。
我们有好几个人射门成功，这比靠一个队员进球要好。
在进第一球前，场上争夺曾经很紧张。
对方的威胁主要来自３个高水平的主攻手。
从体力角度来看，这场球很难踢。
在６月２０日Ｈ组和Ｅ组的比赛后，６个队的教练分别发表了看法。
昨天，赛场温度超过３０摄氏度，无风，人的体力消耗极大。
有些人跪下，后者的手搭在前者腰部，组成“多脚虫链”，忘情地在地上爬行，以这种特殊方式庆祝胜利。
”的声浪不断传来；屏幕下：同样的声音振耳欲聋。
设在一个大型停车场的临时舞台上，两组巨型音响播出赛场沸腾的实况虽然没人解说，但对挤在这里的各国数千无票球迷来说，足球就是他们共同的语言。
数千无票者分散在几个大屏幕播放点，其情绪丝毫不亚于现场观众。
甚至不时有身着蓝色和服的青年男女擦肩而过。
以往，大家都坐着看，但此刻不行了。
晚９时，桔黄色的海浪在体育场内翻滚着，一场盛大的节日晚会拉开序幕，虽然谁也不好预测它究竟会是悲剧还是喜剧，但它的第一幕，却充满了欢乐。
有的球迷走上前，友好地与警察搭讪着。
一辆辆警车停在马路中间，一队队警察在街上排成一排。
享受如此快意人生，你也许会茅塞顿开。
球迷就是球迷，管它什么年龄、阶层、性别、种族。
可以想象，他们平日里肯定是西装革履，彬彬有礼，此时竟如此疯狂、如此放浪形骸。
说完，两人就迫不及待地冲入人堆中，拍着手，唱着歌，一扭一扭地向前走去。
那位男士接着说，球员为祖国而战，我们应该给他们助威。
他们告诉我，男的是大学教授，女的是外科医生。
我问身边一对身着奇装异服的中年夫妇他们是做什么的？
真正的球迷都有着类似宗教般的狂热和孩童般的纯真。
若不置身于这些五颜六色的各国球迷中间，你根本无法体验到那种气氛，那种让你血脉喷张的感受。
我们不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑眼前的真实，因为这些球迷好像都是童话世界里的人物。
我们已经走过６个城市，还从来没有见到过一个国家的球队拥有这样多服装一致的球迷，他们甚至把脸涂黄，头上戴着桔黄色的发套，一个个好像要去参加盛大的化妆舞会。
但他在随后的７个赛段中奋力追赶，今天全部比赛结束后又升至首位。
像这土地，年年生长的庄稼不开口已将心底的挚爱说出一粒麦子飞越夏天它带着阳光、雨水和泥土穿过我的诗歌花白头发的母亲弯腰在麦茬地里雨季就要来了我面对着往事一言不发月光掠过土场六月高起来，麦垛矮下去一只大鸟直冲云霄苜蓿地永远缄默着田埂上的镰刀，你迟疑些什么快把这丰收的日子收割进仓五月的阳光深刻而硬朗大河对岸，我故乡的土地百花盛开、麦浪金黄麦熟的速度比飞落草叶的露珠更快比奔跑的阳光更快比雷声之前的闪电更快戈壁现在端出的是这样一副不合作的态度，一副与人类相对立的态度，一副死猪不怕开水烫的态度，一副吾不畏死奈何以死惧之的态度。
我明白了，戈壁是在报复，在宣泄，在索取。
大家既惊喜又感叹，仿佛亲手触摸和探测到了来自远古的秘密。
在汽车停下的空隙，有人下去，竟然从戈壁上拾到几只贝壳，是那种只有在海滩才会拾到的色彩艳丽的小贝壳。
想一想大海迁徙的过程，那喧嚣、那宏阔、那壮烈，用怎样的笔墨和词语来形容，都会是一种自不量力的轻慢。
然而正是在这有如开天辟地般的大突变之中，海水挥泪而别，戈壁以沉睡若干亿年的代价换来了翻身的喜悦，它浮出地表，裸露在光天化日之下，给我们留下了一副寸草不生的硬汉模样。
这种地方是生命的禁区，什么都不生长的。
人们意识中的土地总是和种植息息相关。
这样荒凉的地方，是不好用土地来为它命名的。
戈壁上，也并不是寸草不生，目力所及之处，常常可以依稀看见几点如铜丝般颤立着的小草，一丛丛的，和牛屎差不多，这星点般散乱的灰绿的小草，就像鸟鸣山更静一样的加倍地显出了戈壁的荒芜、悲凉和不可一世。
真不敢想象，人的创造力在这种无边无际的苍凉面前竟然变得渺小而又多余，变得茫然而又荒谬。
那吼声在空洞辽阔的旷野面前，渺茫得如同有气无力的叹息。
在城市和田野中风驰电掣一般威武不屈的火车，在这里只似一只慢慢爬行的鼻涕虫，在它的边缘可怜地蠕动着，偶尔憋不住一腔怨气仰天长吼一声，立即被戈壁那张顶天立地的大口吞没。
一路上，只见漫漫的沙土和戈壁，无边无际。
如果不是随团队集体行动，我倒真想退掉飞机票，专门乘车往戈壁上走个几天几夜好好地看一看，一次把瘾过足。
社会的基本细胞已经变化了，这就是希望。
有时候，我为自己的无足轻重感到一点落寞，但更多的时候是为故乡的进步而高兴。
也就是说，因为他们在物质与精神生活上的提高，我在那里已经很难找到悬殊的成就感。
青年们对三两百块钱的工资不那么在乎了，农民在委屈和不平面前敢于说话了，十几年前曾经鲜明可爱的小礼物如今也不那么起眼了。
成就感是比较而产生的，我自己没有多大变化，但乡村的变化已经很大。
那么，缺失的部分就是我的成就感。
三条中，头两种因素还在，那是我生长的地方，那里还有我的母亲和弟弟，父亲的坟墓也刚刚长满荒草，这些伦理亲情的东西并没有减少。
照此文开头所举的三条思乡因素，我审视过这种尴尬。
对故乡的想望淡了一大截，也算是文化冲突吧。
于是，我就只好闭门不出，而闭门不出就不如不回乡。
不交往，不帮人家忙，人家有了难处你都不理睬，怎么还有脸面往来于故乡的街巷之间？
不过，有了这三不做，回乡的情趣就少了许多。
有鉴于此，我现在回乡，就自立个三不做的戒律：不给人介绍工作，不帮人打官司，不去人家喝酒。
不送，五十岁的人坐在上座，实在有失尊严也有悖于情理。
如果去，这家那家的，哪有那么多钱送礼！
如果不带礼物，将来人家有事，我又不常在家，怎么还人家的情？
现在呢，要是带这样的礼物，那可就不算鲜亮，甚至可以说是寒酸了。
现在乡下的眼光也高了，带礼物不是件容易的事。
再说，去人家里做客，如果有老人有孩子，总得拿点礼物。
他们喝的多是白酒，我受不了；他们往往在互相劝酒上花费很多时间，对我来说，没什么意思。
回乡之后多有酒场饭场，都是关系很好的亲友。
老天爷啊，我不过是个写作个体户，哪有能力帮你们解决这些难题啊。
还有就是经济纠纷，某人的货物被扣押，某人被工商税务人员欺负，要我帮助解决。
官司大体分为几个类别：一是交通事故，被车撞了或撞了别人的；一是跟乡村干部闹了纠纷的，要我主持公道。
回乡不出三天，肯定有人来问我有关打官司的事。
我的朋友们一定说过：看他介绍的都是些什么人啊！
正因此，当亲友们再次向我提出“给孩子找点事做”时，我很为难，我不能拿了五十岁的老脸帮你们搞公关，而且你们说去就去说走就走恨不能一夜发财的想法确也有损于我的面子。
今天的社会给他们提供了远比我那时要多的选择，自由的扩大叫他们眼花缭乱，他们已经不喜欢像上代人那样按部就班地做事了。
我也曾用当年我刚参加工作时的收入来跟他们比较，他们听后的反应就跟我当年听老子讲吃草根嚼树皮一样，丁点儿不能信服。
所有六个，都不干了，原因就是他们的期望太高。
第三个在某政府单位当门卫，可是他不好好干，上班时经常和大姑娘们开玩笑，被解雇了。
可是不到半年，他也嫌那里活累挣钱少，回家了。
第二个，是在一家陶瓷厂干活，去之前说得很好，一定好好干，决不给我丢脸，云云。
不过，我也没办法叫他回去，他有他的自由，而且做小生意确实挣钱不少。
再说，谁能把一台现代化的精密车床给一个新来的学徒呢！
我心想：你刚去做事，怎么可能一下子挣很多钱呢？
他还抱怨工厂里给他开的是旧车床。
第一个被介绍到工厂做工的男孩，干了两个月就自动离职，去做小生意了，理由是在工厂里挣的钱仅够自己吃的，想攒点钱办婚事在那里是没什么指望的。
可是说来惭愧，这六个青年先后都离开了我给他们介绍的工作。
三年来，我先后给亲友的六个孩子找过事，有几个还是托了两三层的关系才办成的。
事实上，这些年轻的上过一点学的青年，有很多人就在长时间的闲散和嬉戏中成了小偷或赌鬼。
再说，那些孩子都长大了，整天在村里游荡，也不好。
现在不同了，谁都可以到工厂做工，谁都可以到城市里经商，有点门路的，甚至可以被推荐到政府或准政府机构里去谋个位子，于是，亲友们便借助时代的潮流，勇敢地将这新的大任赋予了我。
而当兵上大学又都不是我能帮得上的事情，所以从前没有遇到这类事情的烦扰。
从前，因为吃不吃国库粮的界限极分明，农民很难在国有企业内找到工作，除非当兵或上大学。
第一，亲友们的孩子们都长大了，要我帮助找事做。
近年有过几次回乡，发现自己要找又能找到的东西已经越来越少，新的感觉如一大堆资料，让我渐渐形成了新的想法。
但是有一点，却不能不说出来，这种思乡的味道，倘若远距离地想一想望一望，那滋味比近距离地去体会更好些。
出国近七年，对祖国对故乡的感情如一坛子封存很久的老酒，越发味道醇厚，闻之欲醉。
我属于三种情况都占的人，思乡病一直严重。
没有故乡的人可以享受轻松，可是也多了一份心灵的孤单。
那些从小跟随父母东奔西走，居无定所的人，那些在故乡已经没什么亲友可看的人，还有那些自觉“混得不好”而“无颜见江东父老”的人，就不大愿意回故乡去，或者干脆说自己没有故乡。
反过来，我们也能验证上面的说法。
尽管很多人努力让自己不要将这点表现出来，但这种谦逊的美德后面并不影响那种片刻自得所带来的精神享受。
当他们看到自己的亲友还埋没于过去的生活方式之中，就会感到一种成功的自豪。
还有一点就是，故乡可以验证一个人的成就。
第二，一个人离乡后，往往还有一些亲友留在原地，如父母、兄弟、亲戚、同学等等，彼此需要看望，尽一点伦理义务。
故乡可以让人重见童年少年的情景，寄托许多想望，发现当前生活里的许多缺失，也可以彰显独特的经验，这是一种享受。
除了人体科学上的某些原因外，我所知道的是如下三点：一是要品尝少时熟悉的环境。
祖国是另一层意义上的故乡，所以也可以作思乡来看。
与西方人一起讨论文化冲突时，常常使用一个词语：思乡病，即ｈｏｍｅｓｉｃｋ。
而这是戏，做戏要夸张才有看头。
壮汉气得撩胡子抻胳膊“哇呀呀”大吼，说太恶劣啦，是哪个，我来治他。
只因自幼父母双亡，少调失教，长大成了个“恃膂力行霸道欺压百姓”的恶棍，百姓受害还不敢上告，怕官司打不赢更加受欺。
太守说它不是东西，而是个“有须眉有志气，雄赳赳气昂昂，有力的能人”！
壮汉跳了脚，说什么东西，有这凶？
太守说更厉害啦，提起来人人痛恨，它比蛟龙猛虎还要狠十分哩。
壮汉说也对，确是个大坏蛋，那么第三害呢？
太守说是长桥下蛟龙，吞船吃舶。
壮汉说不错，确是个大害虫，第二害是啥？
太守倒也痛快，便说第一害是南山猛虎，见人就吃。
壮汉立时竖眉立眼，非要他说出是哪三害不可。
太守说，你们贵处有三害搅得百姓日夜不安，岂非不公？
壮汉眼睛一瞪，喝问：瞎说，啥不公？
那天他便装上街查访，一条喝得醉醺醺的壮汉顶头撞过来，他一眼看去，心里有了数，便叫：这世道好不公！
他却耐不住这份寂寞，偏要碰硬。
如果他想混日子过，满可以摆在一边，不闻不问，反正三害是前任太守移交下来，若有人来查，可以摆出足够的理由推得一干二净，自己且乐得在这个有鱼米之富的所在吟个诗儿，喝个酒儿，当个潇洒官儿。
先生晚年很爱书法，写魏碑极为认真严整。
天寒岁晚，雨窗北望，不禁写此短文，略抒思念之情吧！
老先生当时说话的神态，迄今还浮现在我眼前……房东太太问：“要回到哪里去？
我记不清了，我只记得是我接待的。
以后又借阅了《猫城记》、《蛤藻集》等书，大体都看全了。
但现在回忆，也是近半世纪前的事了。
然而，时过境迁，物换星移，它早已完成了历史任务，充其量只能作为枯黄的史料一页。
我想，这主要是由于我写出了自己真实的思想感情，也反映了我们那个时代普遍的思想感情，因此引起读者的共鸣。
文题用书写体，版面舒展大方，编排不同寻常。
照例又由她一笔不苟地正楷誊写，对文稿上遣字造句时时提出疑问或修改意见，正如她为我抄正《第二次考试》的原稿一样。
在原稿上反复修改，是我的写作习惯，满纸纵横涂改的笔迹，只有我的妻子才能看得清楚。
如今这个全民族的历史大悲剧宣告结束了。
文化大革命的十年灾祸如噩梦缠绕。
这个意念如此强烈，一座楼，一条江，一棵树，一首诗和一朵黄菊，此时都闪耀着内在的深沉涵义。
处于这样重要的历史转折时刻，我们又在历史久远的革命老区，一种庄严的历史感在心中油然而生。
人们疑信参半，想说又不敢说，眉宇间却又喜气洋溢。
那几天，忽然传来一条震撼人心的消息，在暗中不胫而走。
后来我有机会看到部分较优秀的试卷，像一棵秋天的树上，掉落不计其数的小树叶，各用自己的语言讲述一个古老的故事。
即令在“文革”期间仍然沿用，只是没有作者名字。
从１９５８年开始选入语文课本，以迄于今，长达四十年。
它被反复转载选用，评论文章不断，译成几种外文，改编为电影和广播剧。
这篇小文，在以后数十年间，出现一个漫长又奇异的历程，那是我完全想不到的。
这似乎意味着我的创作道路上一个新的开始。
那个晚上，我有如第一次投稿被录用，心情振奋，又有点迷茫。
文题用醒目的书写体，从版面上可看出编辑的重视。
在昏暗的路灯下，在街头翻阅报纸，一眼瞥见报头的内容提要，第八版有《第二次考试》篇名。
有关此文的创作过程，多年前我曾撰文评述，兹不赘。
这是一次大改动，其实是一次重写，只有这时，我才真正投入艺术创作的实践。
我必须删节一千字，即三分之一的篇幅。
实际上只是一篇原始素材的记录，至多是一篇报道。
结合妻子早几年投考时的现场经历，以及我自己亲身感受的一些细节，很快写成了一篇三千字的文章。
我听后深为感动，很想为文记之。
经音乐教授实地调查，发现这位女学生高尚的忘我行为，在几乎落选的边缘上，立即决定录取这个德才兼优的考生。
五十年代初期和中期，现实生活中涌现许多好人好事，形成良好的社会风尚。
回想起来，我从抗战前夕学写散文并开始投稿，半个多世纪的笔耕生涯，接触最多的是报纸文学副刊。
就在第９２分钟，裁判吹响终场哨声前的一刹那，起死回生。
”一旦以１０人与１１人对阵，体力和经验不足的弱点便充分暴露。
在这种情况下，球迷很容易失控。
由于时间相近，球赛结束后紧接着举办音乐会，群情亢奋，一些地方被汽车挤得水泄不通。
海滩上还架起大屏幕电视直播比赛，人山人海。
次日凌晨２时，马路上还静不下来，平时从不作响的汽车喇叭尽情鸣叫，一辆辆飘扬着国旗的小轿车和摩托车，伴着欢呼声疾驶而过。
记者的感觉是，那里的世界杯赛气氛，要比其他地方浓得多。
事过之后，当地政府下令，世界杯赛期间，禁止酒类销售，所有酒吧、咖啡馆必须在晚上１１时前关门。
因此，骚乱一起，醉汉成了主力，酒瓶成了利器，许多酒吧被砸得一塌糊涂。
一些被警方严加控制的足球流氓，则从非法渠道搞到了票。
这些人平时生活在社会底层，早就怨气十足，一遇风吹草动，便乘机发泄。
人们以前还认为，球迷闹事的双方，一般是两个球队的支持者。
可是，前一天下午，球迷就激烈冲突。
过去，人们认为球迷骚乱一般出现在赛中或赛后，但这次事件的特殊性在于，它出在赛前。
他说，我们会一步步进入最佳状态。
这是本届世界杯开赛以来第一起公开指责裁判不公正的事例。
他强调，“我期望今后的比赛中不要出现这种情况”。
一个大型停车场专设大屏幕电视，让这些远道客人能看到比赛实况。
这种训练是保密的，但各队通常还允许场地工作人员、保安人员在场。
看来，东道主为了取胜，对每一个细节都考虑得很周到。
已经设立在市中心的大屏幕电视，将不再播映。
原定的在比赛前一天晚上举行的大型音乐会，被延至７月１１日。
同时，各大超市、杂货店限制含酒精饮料出售。
为此，当地政府要求：周日和周一两天，关闭酒吧、餐馆。
所有酒吧、咖啡馆按规定，均不得超时营业。
那些还从未进过世界杯决赛、现在正准备打进世界杯决赛的球队，更应提前意识到这一问题，如亦步亦趋，其结果将永远是时代的落伍者。
谁拒绝变化，谁跟不上潮流，谁就会或迟或早地被摒弃在足球世界的大门之外。
在新世纪到来之前，足球世界加快了变革的步伐。
娴熟的技术配合和快攻打法成为世界足坛的一股潮流。
那些至今不思进取，还在只用脚踢球而不用大脑踢球的队伍，最终逃脱不了被本次大赛淘汰的命运。
两场不同风格的比赛，给人们留下思考。
我们从世界杯中可以学习、借鉴的东西实在太多太多，谁来理清这一个又一个头绪？
体育给商业带来的巨大利润真令人难以想象，要不然，那些体坛巨星们何来滚滚财源呢？
无独有偶，半个世纪之后，绿茵大战的烽烟再次在这块土地上燃起，斗转星移，物是人非，足球技术、足球装备在这６０年中发生了明显的变化，但更为巨大的改变，恐怕是媒体在高科技、现代化进程中一次又一次革命，这些革命决定了全人类能够共享足球文化。
那时，守门员还戴着鸭舌帽，一副朴实的工人打扮。
当然，对于参赛国家来说，他们最关心自己球队的情况。
１０日开始的第十六届世界杯足球赛，已经过去一周了，尽管战局扑朔迷离，但它也渐次露出了强弱分明的端倪。
其实，足球表面上是体力与技巧的竞争，但从另一个角度看，它也有着同样丰富的文化内涵。
走过了几个城市，几乎没有留下一点印象，连走马观花的机会都没有，只能留下深深的遗憾。
世界杯才刚刚开始几天，我们就盼望它早日结束了，真羡慕那些熬了通宵看比赛的球迷们。
每天都好像在打仗一样，几乎连喘息的机会都没有。
要是输给别的队，这辆车就可能被视为倒霉的“征兆”了。
连“被社会遗弃者”也和失业者赛了一场，报上还登了一条小消息。
有了１分，就可留在赛场上，我们要战斗到底。
头１０分钟时，我们得到一个射门机会，很遗憾这个球没射中，这是灾难性的开始，以后，一切都变得困难。
我们还没有赢得世界杯，还要从零开始。
他们将大打攻势足球，不惜冒最大的风险，不顾一切地去争取胜利。
但是，以目前双方的表现，胜的可能性极小。
队员们怕受伤不一定拼命踢，几个主力也不一定踢满全场，平局是可能的，但决不愿、也不敢送３分。
要是再输，强大的舆论会压得他们喘不过气来，这将影响全队参加决赛的士气。
那么，世界杯赛Ａ组的第二名该是谁呢？
执哨时，裁判一个个很紧张，但一下场，纷纷参观博物馆、纪念馆，显得轻松。
他们开玩笑说：裁判住地要派医生，但不需要心理医生。
来自各国的裁判们职业不同，包括医生、教师、商人等，自身素质都较高。
他们很可能以非法倒卖的罪名被起诉。
看不到最终结果，电视用户叫苦不迭。
这样，比赛未结束，电池就没电了。
可是，这届杯赛中，裁判往往在上下半场各补时２至３分钟。
精明的商人根据足球比赛９０分钟再加上１５分钟休息，设计出一种长达１０５分钟的电池组。
我们赛前练得很苦，但赛前练的一些技战术组合在今天的比赛中没有体现出来，这是令人遗憾的事情。
他说，现在３２支球队都已亮相，可以说没有一支队是弱旅，八个小组的任何一个种子队对其它三个队都绝不能掉以轻心。
赛后，６支球队的教练对比赛进行了评点。
今夜，一场精彩比赛又会醉倒几多人。
其实，国人比任何人都更渴望了解世界杯。
当我请他们站在一起照个像时，此时尚还清醒的他们互相搂抱着，让我一次又一次按动快门。
所有球迷的标志都非常明显，穿着本队的队服，脸上用颜色涂抹出本队的队旗。
当然，这场比赛已被赋予别的色彩。
一般两场比赛过后，１６支出线队可知道一半左右了。
虽打了一个回合，各组的形势总的说并不复杂。
因为在呈动态的比赛中，唯有定位球是可以事先设计的。
在这次大赛前的训练中，定位球成了必不可少的一个内容。
但是，应该看到，各队普遍重视定位球的踢法。
也许各队总结后会加强对定位球的防守，使这个比例降下去。
令人奇怪的是，这次前１６场比赛，竟上升到约５０％。
本届杯赛前，定位球的作用实际是在下降。
定位球成了各队得分的重要手段。
回顾第一轮比赛，可以看到：靠角球、点球、任意球取胜的场次明显增加。
国际足坛是不是有“欺弱”的一面？
问题是，在他之前，背后铲球的出现不止一次，为什么那些不罚，或只是吃张“黄牌”了事？
关于裁判，是世界杯上一个永恒的话题。
关于用新型材料制成的三色足球能使本届杯赛多进球的判断，还得不到证实。
这说明，至少在开始阶段，看不出各队的攻击力有什么大的提高。
这之后，１６场比赛共踢进３７个球，平均每场２．３１个。
与赛场外球迷冲突、票务纠纷等热点不断的局面相反，赛场内并没有更多的新闻爆出。
至１５日晚，参加世界杯赛的３２支队伍全部亮相。
“每日进球”则可以以最快速度看到当天主要场次主要进球的动态镜头。
“轻松一刻”是个音乐栏目，读者可以从本报世界杯页面上下载软件，听到本届世界杯主题曲。
在“精彩瞬间”里，读者可以从第一时间看到最新的比赛图片。
本报世界杯站点近日运用多媒体手段，推出了“精彩瞬间”、“轻松一刻”、“每日进球”等新栏目。
１６场比赛共进３７球，平均每场进２．３１球。
他趴在铺着麦草的土炕上，盼望飞出小屋和同学们一起学习。
１、庙会期间，棚内宾客满座，像这样的大宴一天要摆两拨。
一边是群众窘困的生活，一边是干部们大吃大喝，村民们要问个公道然而这次全家１０元钱的会费还得照样交……因交不起两个孩子的学费和建校款，她多次被叫到学校，常常是拉着孩子哭着回家，周围村民都看不下去，多次呼吁上级给予照顾。
记者在街道上随便问了几户农民，发现不少家庭生活十分困难。
庙会收多少钱，花多少钱，账目从不公布。
据群众反映，庙会开始的前一天，干部就开始在包定的饭馆吃喝，一直吃到５天庙会结束，每天少则几桌，多则几十桌。
记者走出院子，听里边有人议论说：“这是些小报记者，咱吃，没事！
”问招待的都是些什么人，一位自称是村治保主任的人介绍说：“招待的是外村来的干部。
<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>经受着春、夏、秋、冬风风雨雨的考验，得到社会各界普遍关注，并日趋成为治理坏人坏事的克星、人民的保护神。
从而震慑了坏人，保护了人民，群众感到<ADDREX0TYPE="PHONE">１１０</ADDREX>就在身边。
到目前为止，全县做到了村村有小学，乡乡有中学。
从九十年代初全县开始大兴教育之风，许多农民自愿捐款助学。
３、抗震救灾冲在前，重建家园打先锋。
２、党员、干部带了头，人民群众有劲头。
连日来，该县县直机关、企事业单位的千名干部职工，３０００名技工、民兵预备役队伍、农民自愿者，重灾乡７０００多名青壮年劳力，组成万人重建大军，灾区重建家园战役井然有序全面展开。
昨天比赛时，记者的座位离场地较远，不知他戴了没有。
他赛前说，只要裁判同意，他一定将它戴上。
一位本国女球迷寄来的一对釉制耳环，很受他喜爱。
她读的内容是同学们创作的，已被翻译成１２种文字，送给参加本届杯赛的全部７０４名运动员。
”１·５万名球迷要求进场看训练，也被婉言谢绝。
球队要求球迷和报界全力支持他们。
现在，一系列减轻压力的工作正在展开。
队员情绪高涨，目标不是１分，而是３分。
这是该队离别世界杯赛１２年后的第一场比赛，引起此间的极大关注。
我们看世界杯，不仅是看热闹，看门道，还要学点儿人家的精气神儿。
记得５０年代有一句民谣：困难像弹簧，你强它就弱，你弱它就强，虽然是顺口溜，土得可以掉渣儿，但朴素之中同样又闪耀着真理的光芒。
俗话说，光脚不怕穿鞋的，可我们不论穿鞋还是光脚，豁出一切的勇气总是令人感到不够足。
一支球队，如果没有从精神上具有“压倒一切对手的气概”，还未交战，自家心里就先开始了嘀咕，即使壮胆上阵，阵法也自乱了许多，焉能不受制于他人呢？
打进世界杯决赛圈的自然都是各洲足坛的佼佼者，但３２支球队里面，仍然也还有强弱之分，虽然第一天仅仅进行了两场比赛，但弱队向强队挑战的那股气势令人增添几许感慨。
他说，队员们控制比赛节奏不太好，一味猛跑，以致下半时快结束时体力有些跟不上。
他说，自己碰进自家球门一个球，谁都很难过，我们不必责备谁，重要的是还有两场比赛，我相信我们一定会取胜。
要是时间再长一点，他们有可能反超。
第一个球是上半场攻到最后１分钟，逼得对方１８号解围时“自摆乌龙”。
喝水还能忍一忍，其它工作上的事真应了当年那句很时髦的话，是可忍，孰不可忍。
电脑前这几天天天人头攒动，多数人不是为了查找新闻，而像古代书生一样翘首以待自己是否能金榜题名。
可是报名都半年了，至今绝大多数记者还不知道哪场比赛可以去采访。
世界杯赛光凭记者证还无法进入比赛场，事先要从电脑里查询哪场比赛有你的名字，这样你方可到赛场去凭证领票。
前几天还有人在这里练练脚，比赛一开始，这里就无人问津，完全成了一种摆设。
早在半年前让记者报名时，就既没有为记者提供旅馆的任何信息，让大家八仙过海各显神通，更没有班车让记者们前往各个赛场。
难以想象，如果没有众多新闻记者的努力，足球能否有现在这样的影响。
采访这次大赛的记者据说有１万多人，而运动员仅有７００余人，记者占的比例远远高出运动员。
会徽以１９９９年世界体操锦标赛为主题，将“９”变形为体操运动员优美的身影和矫健的跳跃动作，并巧妙地形成运动的轨迹，既象征体操运动的蓬勃发展，又寓意此次大赛将是跨世纪的盛会。
这一提议遭到拒绝，以致引起罢工。
这次罢工始于６月１日，持续了整整１０天。
足球在给人们带来欢乐的同时，也在提醒人们，梦醒终有时。
站在历史和今天的交会点，传统和现代争相在展示着古老文化和科技发展的风貌。
百年沧桑、百年风雨，绿茵场上始终滚动的足球散发着它永恒的魅力。
足球，从这个意义上，充当了梦幻天使。
或许，在我们居住的这个星球上存在着战争、瘟疫和太多的苦难，于是人们才从另一个方面寻找自己的欢乐。
几个球迷捺不住性子，一脚把一只足球踢向夜空，不待球落下，男女老少已是蜂拥而上，先于世界杯揭幕战的一场各国球迷都参加的足球赛在人群中摆开了赛场。
来自各个国家的球迷也汇入到欢乐的人群中。
大街上摩肩接踵，人们扶老携幼，举家出动。
它是如此美妙奇异多彩的一个梦。
１０日后每天进行的最后一场比赛，均到北京时间清晨４时４５分左右结束，肯定赶不上当天上午出版的日报，按常规记者可先休息后再作报道，但是，网络版２４小时运转，内容可随时更新，这迫使我们“全天候”工作。
过去在外采访，从来把午夜１２时视为一条“死线”，过了这个时间，报纸就截稿了。
现在，每天我随时做的一件事，便是打开电脑，从网络版上把本报的世界杯报道看一遍，然后浏览各主要中文报纸的同类报道。
除本报外，世界杯中文网站还有好几个。
网络———继报纸、广播、电视后的“第四媒体”，在这次世界杯报道中悄悄地全面登场。
他们胜则流芳百世，败则成千古罪人，压力之大，可想而知。
明天即将揭开战幕的绿茵群雄大逐鹿，日子最难过的就是各队教头了。
这两个例子说明无论任何时候，你都不能丧失信心。
但是我们不需要有些人在背后说三道四，我们知道怎样去做才对得起我们的人民。
但愿这桩小事不要影响他们的比赛。
有的队员自嘲：“我们是偷渡的，是２２个非法入境者。
队方表示，“虽然有一周的治丧期，但我们不会因此退出世界杯赛”。
因其生前偏好足球，与球队关系不错，一些队员的情绪受到波动。
他们现在住的地方，符合既定的两条原则，一是气候要好，有利于休息；二是离机场和训练场这两个地方都不能超过１５分钟车程，以避免消耗体力。
５月２１日，队伍于世界各队中最先出发，１２００人到机场欢送，各大电视台中断正常节目，进行现场直播。
这支夺冠热门的队伍对这种方式直说“很满意”。
但该队抵达的情况被形容为“静悄悄”的，没有球迷，没有标语，没有仪式，同时谢绝记者采访。
６月１０日，万众瞩目的第十六届世界杯足球赛即将开幕。
因为他们的设施已经具备申办的水平。
我们还要制定一些发展计划，在竞赛、技术、行政等方面帮助小的足球协会。
他专门提到，现在必须建立国际足球界的协调和统一。
我的工作将从本届世界杯赛后开始，希望能干到２００２年。
但此时，更多的指责已于事无补。
翻译毫不犹豫地回答，是，他们要打入半决赛。
最后我们问起旅馆外悬挂的横幅写的是什么时，他说，“我们誓死进四强”。
远离风暴中心的各路诸侯，打心底里感激东道主的安排，他们在安谧的田园风光中调整心态，准备着为捍卫荣誉的生死之战。
这种气氛，使人感觉不到大赛前的紧张，反倒令人觉得他们像是在此休闲度假。
队员们只允许在房间里玩玩游戏机，在饭店周围散步。
同前几届世锦赛相比，各国女篮的平均高度都没有多大变化，而对抗却一届强过一届，这也是女篮发展的大势所趋。
没有充沛的体能，攻击性防守就无法在实战中完成。
防守是赢球的前提，体能是防守的前提。
出色的攻击性防守不但使进攻方遇到了更多的麻烦，对于防守队员的素质，也有了更高的要求。
“表演看进攻，赢球靠防守”，这一点在本届女篮世锦赛中得到了充分的体现。
场上的五名队员，个个拼抢篮板球，全力争取在第一时间发动攻击，使比赛始终在高速度强对抗中进行，场面自然精彩纷呈。
本届世锦赛前四名的球队，无一不要求中锋快下，参与快攻。
以往女篮比赛那种慢慢吞吞、地面拼抢、靠高个球员打天下的局面早已在激烈的竞争中被淘汰。
其实，这也是篮球运动发展的规律使然。
两场半决赛、一场决赛，潮水般的进攻，潮水般的退防，贴身逼抢，激烈对抗，这也许就是人们所说的女篮运动“男子化”的具体表现。
我相信，这将给２１世纪的世界足球带来一个生机勃勃的局面。
根据选举规则，两人均未达到２／３的当选票数，应进行第二轮简单多数的投票。
参加这次投票的有１９１个国家和地区足协的代表。
不知此人的球票除原价加上广告费，还要加价多少。
『无论如何也要挤时间前来看一看。
今晚的两场半决赛均是精彩之作，代表了世界女篮运动的最高水平。
有的人事先一直宣布支持某人，最后一刻又变卦，这种事情也是屡见不鲜的。
第二轮以得票高低最后决定谁能当选。
此次投票共有１８０多个国家和地区的足协代表参加，如第一轮两人均无法达到２／３的法定票数，那就要进行第二轮投票。
这三条全队基本做到，只是结局有点遗憾。
我们在赛前充分估计到这场比赛的困难，提出３条要求，一是打出气势，二是坚持自己的打法，三是出现任何情况都不受干扰。
应该说这是一场踢得不错的比赛。
客队并未气馁，不时发起凌厉反击。
今年的ＷＮＢＡ从６月底开始，至９月结束。
懂得历史上一切爱国志士对祖国的赤子之情为什么像大地那样深厚和质朴，就是因为祖国美，就是因为祖国和我们血肉相连。
爱自己的父母，是天然的感情，爱自己的祖国，也是感情的天然。
因此，与其说是母亲生养了我，不如说是土地———祖国哺育了我。
在祖国这块古老的土地上，生活过我的祖祖辈辈。
国破之日，投江以殉，其壮举与离骚相辉映，其死之日遂成人们每年祭祀他的端午节了。
能为千古文章者，无一不是极为爱国、关心世事、敢为天下抒忧愤的。
记者的职责又使我想到了出奇文，须激情，“铁肩担道义，妙手著文章”。
正是基于这种爱，他在敌人面前才坚贞不屈为她献身。
在祖国山水哺育下的人，不能不热爱故乡，热爱自己的祖国。
因为我是故乡放飞的一只鸽子，纵然飞向天涯海角，依然在祖国的怀抱里。
对故乡的爱不也是对祖国的爱吗？
任你相距千里万里，始终迈不出她对你的牵挂，你对她的依恋。
所谓粗茶淡饭，此即最为本色当行。
有性激豪放者自外负暑而归，不及碗盏，径自捧壶仰天狂吮，“咕嘟嘟”一串水吼声自壶及腹，感觉如同醍醐灌顶，暑热顿消。
旧时市井人家，入夏辄置一粗瓷大茶壶，将熬好的老荫茶盛入晾冷，随饮随倒，极是便当。
家乡土产一种老荫茶，乃最不上档次的品种，连叶带梗入沸水熬煎，熬出的茶汤赭红如酱，味极清洌甘香。
又有一俗得透顶的癖好，喜以茶汤泡饭。
即如喝茶，也是纯粹的自然主义，不论青茶绿茶，秋摘春采，只要能益气生津，口角留香，一概但喝不拒。
本人天生俗根，又寄食草民，秉性难以雅化。
即便真是这样，像现在到处都吃自来水，“惠泉”哪里去找？
喝茶就是喝茶，起于身体需求，尽管经千年承传，其中融进了东方文化某些独有的素质，但毫无夸张把玩之必要，过度的玩味儿实属寂寞文人无所事事时聊以遣发的没落情怀。
士大夫的情趣固然值得雅赏，但凡事皆有限度，不得数典忘祖。
照他这样的摆谱，一个人就是再口渴也不能喝茶，要喝茶还得选好器具，看好地方，以茶解渴无异于清泉濯足，糟蹋文雅。
历来的士大夫且有以茶论道的习好，茶道的深浅则标示着文化品位的高低，因此喝茶便不单纯是一种生理需要，而更是一种文化行为，其中尤其要标榜出超尘绝俗的清脱之趣。
因为在这些人看来，喝茶是一种很儒雅的文化符号，他们喝茶不是因为口渴，而是为了玩味儿；他们甚至往往不说喝茶，而说“品茗”。
我的这种饮茶观，无疑会招致一班所谓风雅之士的诟病，被斥之为“没文化”的鄙夫识见。
如同肚皮饿了要吃饭，口渴了就要喝茶，就这么简单一个道理。
老百姓开门七件事，茶便是其中之一，与“柴米油盐酱醋”列在同一个档次，一点儿也不风雅，但却非常实际。
以我粗陋的人生见识，窃以为喝茶与吃饭睡觉一样，是普通百姓日常生活的一桩寻常事，不属于哪个阶层的专利，更不是那些真真假假高人名士装点风雅的排场。
我喝茶的目的很单纯：消渴解乏，喝茶的方式也不讲究，不管大盅小碗，端起就喝。
但我又并非茶中雅士，不通茶经，更不懂什么茶道，从无两腋之下习习生风的经验。
我有两个茶盅，一个在单位上，一个在家中，不论居家还是上班，第一件事便是沏好茶，而后再说其他。
说起喝茶，我自认为不落人后，每年的茶叶消耗量在同事中是数一数二的。
赏读这本《童谣童画》，需要静下心来玩味，把听觉与视觉调动起来，在诵唱童谣的美听之中，以绘画的色彩悦目，在欣赏绘画的悦目之中，感受声音之美。
童谣童画，将文学之美，声音之美，色彩之美，融为一体，图文并茂，声情并茂，它对于培养和发展儿童综合的艺术素质提供了一条新的途径。
童谣童画，你中有我，我中有你，互相参照，互相补充，大大提高了文学艺术的表现力。
他们绘画中所表现的抽象性、稚拙性、动态性完全是他们童心的自然流露，幻想的飞翔。
孩子的画，完全是一片新春的天地，虽说是“涂鸦之作”，但却是进入了一个雏形创作期。
此时，他们似乎离开了现实生活，进入了一个幻想的境界，进入了他所绘画的角色，甚至忘了自己；那时候，他完全是在愉悦的情绪中，随意洒脱地创造着他的另一个色彩的世界。
他们拿起画笔，往往不假思索，就开始了想象的驰骋，思维与画笔同步，意到笔随，天马行空一般。
面对色彩，儿童从小就有一种亲切感。
儿童的绘画，似乎从一开始，就不是一笔一画教出来的，更多的倒是信笔涂鸦。
说起童谣，自然又使我联想到儿童画。
所以听得懂，唱得出，传得广，记得牢。
所用的语言，浅明俚俗，在歌唱性上，随韵粘合，入耳悦心。
童谣所咏唱的内容，很贴近儿童的生活，尤其贴近儿童快乐的天性。
我想，妙就妙在它意到口随，自然天成。
古代论述童谣，将它称作“天地之妙文”。
童谣不但是娱儿的艺术，也是学习语言的有趣的“教材”。
这说明童谣出自胸臆，纯乎天籁。
我记得在童谣中有这样的句子：“三岁娃，会唱歌，不是爹妈教我的，聪明灵巧捡得多。
”人在婴幼时期，自牙牙学语，便开始诵唱童谣。
她告诉我，菊花的品种繁多，花瓣有尖、团、单、卷之分，叶子也有正、反、卷、折等形态，正面叶子的颜色应浓而偏青，反面的叶则淡而偏绿。
要想画得逼真就要细细地观察和品味。
更令人惊奇的是叶子都不一样，或宽，或窄，或短，或长，或疏，或密。
一百种菊花，一百种形状，有的像龙爪，有的像佛手，有的像绸缎。
如果赶上分根，就赠给朋友一些。
她说，赏花可以养心怡神，陶冶情操。
真是的，这条貌不惊人的河，流出来多少神话！
而发生在我们身边和我们自己身上的巨大变化是活生生的，是无形的，不容易察觉出来的。
已经形成的历史神话故事是僵死的，也是有形的。
如果从历史的角度观察，则发生在这个时期此地农村生活各个方面的变化，实在可以写成一部《山乡巨变》的大书！
从八十年代起，也都逐渐被农业机械所取代。
这种耕作方式自秦汉直至人民公社，基本不变。
前为犁牛耕翻，中为妇女撒种，后为耙地掩种，前后配合，一气呵成。
实际上，只要仔细观察，水两岸的春播秋收，已经逐渐摆脱自秦汉以来的耕作方式。
农村建筑业的全面勃兴当然是农村经济大发展的信号。
再就是搬走卵石，大车小车不停地运！
架子车、拖拉机、大解放，争先恐后地来。
有些人竟从金沙里迈开发家的第一步。
从冬到夏，又从夏到冬，河滩几乎整个儿翻了个身，每一块卵石都移了位，小螃蟹几乎绝迹。
但是前些年刮起西部淘金热之后，这条河上下百把里河滩都摆开了淘金的战场。
抓几只回去裹了面粉炸了吃，纵然只有硬壳，没有肉，味道好像跟下游的不一样，多了点仙气似的自成风味。
岁月沧桑，虽已剥落斑驳，依然昂首屈身咄咄作噬人状，人们叫它们为忠心守墓的石虎。
抄起河底细沙，真有金沙点点，水影波光晃动不定，映照在河底密布的卵石上，真好像走进五彩缤纷的神仙世界！
河水波光粼粼，平滑无波，已被正午的日光晒得闪烁耀亮。
夏日正午来此冲凉，举目望去，荒凉的河滩渺无人迹，一二只白鹭临河照影，三两头水牛在老柳树下乘凉反刍，只有乌鸦聒噪，争相抢占牛背。
当地一位教师郑重其事地对我说，婿、、三字相通。
是为“一人得道，鸡犬升天”典故之由来。
女婿闻讯急回，已晚了一步不得参加，只好翘首仰望，犹见鸡鸣天上，狗吠云中。
八十年代末在碑林几经努力查得此碑。
那时的碑林该称碑冢才是，或有仆倒跌落廊下甚至俯伏埋入土中者。
其实寂寞得很，总离不开人，得便就往下界跑，或把人往天上拽。
神们住在天上，按说该很快活很自在。
下一道滩簌簌细语一阵，再下一道滩再簌簌细语一阵，日夜不歇，诉说它千百年来说不尽的鬼语神话。
再往下，出山到平地，河水变成春日慵懒少妇，躺下来淌，淌成白色大布。
这时候的水简直是站起来竖立着往下走，如急性子顽皮少年，一点也不安分。
往下走，渐见细流成股，遇山石阻拦便漱珠激湍，迸跳如雨。
往上寻探，暗泉陡涧，泠泠作响，夹岸高山，皆生寒树，源头是听得着看不见的。
这条河，当它还在山里盘桓时，几乎连个名也没有，完全野山野水风景，真可谓“横柯上蔽，在昼犹昏，疏条交映，有时见日”。
这个字就起得怪，不查字典或许读不出音来。
目前他已八十九岁高龄，虽年老体弱，但仍热心关注我国美术事业，实是可敬佩的长者。
我现在八十八岁，明年就进入八十九岁了，耳聋，不能听电话；双腿无力，行动不便；糖尿病严重，多年不参加社会活动了。
我是信手写来的，不完备，请原谅！
一、形象生动，的确做到了“形神兼备”；二、有广泛的生活基础，证明了千百次的速写与默写，是达到“形神兼备”这一最高境界的不可缺少的手段；三、造型基本功扎实，既能写实，又能写意；四、构图美：粗犷与精细的对照，浓墨与线条的对照，黑与白的对照；五、人物画比动物画更生动活泼！
你的文章也好，我得到很多教益。
翻阅画册，我度过了一个十分愉快的上午。
他担心，大多数比赛将只考虑赢球，这种战术“将影响到球赛的精彩程度”。
他说：“我不认为它（指世界杯赛）将提供‘香槟酒’式的比赛。
这位穿着时髦的女青年也按捺不住，在街头广场踢起毽子自娱。
大街小巷参加体育锻炼的人群，已成为城市一景。
由于世界杯期间工作量大幅增加，参与治安的警察节外生枝，突然提出进一步提高补贴金的要求，如果此愿不能满足，他们将举行罢工。
不过，在治安方面，近来又冒出一个意想不到的麻烦。
“任何乘机捣乱者，都将受到严厉制裁。
在举办世界杯的一个月中，体育场内外将形成几道防线，义务保安员检票和维持日常秩序，警察监视绿茵场和主席台，另有一位检察官现场坐镇，对肇事者和盗窃、假冒门票等严重作案者，进行罚款或监禁的紧急司法审判，并有３０００多名医疗救护和消防人员处于“全天候”战备状态。
另外，还专门调派了２０００多名特警和国家安全干预部队的宪兵，确保３２支参赛队的安全。
为防恐怖分子编制的“警戒海盗计划”，近日重新启动，在机场、火车站和各旅游景点，随时可见身穿迷彩服的武装人员，荷枪实弹，如临大敌。
约７０００名警察和８０００名军人，负责保卫８０个世界杯工作人员的下榻地和分布在３０个省市的４５个训练基地。
两次突袭，至少破获了３个伊斯兰原教旨主义后勤基地，向４名国外嫌疑犯发出了国际逮捕令。
在５月２６日的大搜捕中，５６名恐怖分子被一网打尽；６月３日又有３人被缉拿归案。
一个时期来，国际恐怖组织一再扬言要在世界杯期间制造事端。
他充满信心地指出，“与１０天前相比，我们的安全保卫工作要更为完善”。
他说，威胁主要来自３个方面：恐怖主义、球迷滋事和民事犯罪，其中，同恐怖主义斗争是重中之重。
当紧锣密鼓迎接世界杯时，治安始终是主办国最头痛的问题。
就连各国特派记者，许多也是两项赛事兼顾，目前的精力集中在网球上。
电视新闻中报网球的消息往往在足球之前，报纸的大幅照片也以网球明星居多。
但舆论对这一选择的议论仍不断，有的说他七场预赛只进一球，有的说他来后也要坐“冷板凳”。
在第一局比赛中进攻点多，落点刁，网前调度和快球掩护使对方的拦网队员防不胜防，以１６∶１４先下一城。
同时还接到了许多热情读者打来的电话。
据不完全统计，全国有数十万儿童根据评比要求，按不同年龄段接受了幼儿基本体操的正规训练。
２１８课题采取社会办体育科研的新的运行模式，从１９９７年初运作以来，通过所属６００多所实验学校制订的课题，已形成四个研究重点：一是高校体育与终身体育接轨；二是中小学快乐体育；三是学校体育社会化；四是幼儿感觉综合训练。
本报讯社会办体育科研潜力巨大，而且正为我国学校体育科学化、现代化做出重要贡献。
队伍一到，就有不少球迷去旅馆迎接、围观。
来自各国的记者，不管其所在国的球队是否参加决赛，都可去那里练练脚头。
可是，现在一下热起来了，记者们纷纷报名前去观看。
比赛是原先安排的，因对手是一支三流球队，人们的兴趣本不大。
队医正话反说：“医学是谦恭的”。
但到６月２日报名截止期的最后一刻，他说自己不得不接受“一生中最痛苦的一个决定”———因伤退出本届世界杯赛。
要是咱再早干几年，那会是啥光景儿呢？
然后，他一针见血地指出：“这个队有些不完善的地方，比如，进攻阶段到了最后２０米，套路往往都让对方预见到了。
非常希望他们能带着积极的成果回去”。
我们现在要做的是，让一切都稳定下来”。
人们甚至相信它在总决赛中有只过６场便败阵的危险。
在体育馆的上空，不时还有一个飞艇飘来飘去，为７月在这里举行的“超级杯”篮球赛做宣传。
一到比赛间隙，节奏强烈的音乐响起，一位打扮成猿人模样的家伙翻着跟头上场，领着稀稀拉拉的观众制造“人浪”，倒也自得其乐。
体育馆里，虽然看球的人不多，但是气氛很热烈。
虽然如此，世锦赛的组织者们还是动了很多脑筋扩大影响。
他指指赛场说，你看看观众的人数就知道了。
世锦赛机会难得，于是他毫不犹豫地报了名，那几位女孩子也都是篮球爱好者。
他说，来这里服务是自愿报名，他非常喜欢篮球。
比赛分两个阶段进行五月二十三日至十月二十八日和决赛。
短式网球被认为是儿童网球启蒙训练的有效方法，是培养网球后备人才的手段之一。
现代篮球，只有在“博”的基础上发展“精”，才能在越来越激烈的对抗中找到自身的位置。
现在，仅依靠身高、速度或力量，都已无法在世界篮坛站稳脚跟。
结果三战皆负，被挤到１２名之后。
为了给读者提供更多、更快、更好的信息，本站点又增加了一些新的栏目，今日快讯、外电荟萃、媒体文摘等，并将于每天早上６时和下午３时各更新一次。
然而，东道主仍把它看作重要对手，说它肯定会“全力拼杀”。
令人担心的仍是进攻，这是个老问题。
此间舆论普遍认为，这两场热身赛虽说得过去，但并不理想。
３０日中午，她出发后不久就遇到近１米高的风浪。
更有说服力的是，去年执行设伏任务，气温零下二三十摄氏度，每天２４小时临战准备，尽管住帐篷，所有官兵斗志高昂，无一个非战斗减员。
昔日，遇到一等战备时，有的战士跑到山头阵地已气喘吁吁，无力操作，更有的半路驻足；现在，全体都能达标。
富有创造性的健身活动，促进了部队全面建设，凝聚力和集体荣誉感增强了，战斗力也明显提高。
引入竞争机制添活力：有的列出“篮球星座排行榜”，有的挂起“百公里长跑动态显示图”……这些做法激发了官兵的参与热情。
提高品位上层次：有的连举办体育知识讲座，官兵比赛从“好玩”、“热闹”上升到懂规则、知技法；有的营请地方帮助培训桥牌骨干，桥牌代替了原来的“斗鸡”、“拱猪”等；条件好的连队，球队有了队旗、队服，不再有“光背一队裤衩一伙”……在开展健身文化活动中，他们不断探索新路子。
各连都有几个体育“小能人”，让他们发挥特长，周围形成兴趣圈，许多体育项目在不同连队迅速普及、提高。
类似的，如把胖子“逼”出一身腱子肉等例子还有很多。
大个子怕错过难得的实弹射击，着了急。
某连一个大个子不会打篮球，连长下“通牒”：“练不好别去靶场！
”他们的“逼上台，激上场”和让“小能人滚雪球”堪称妙招。
全民健身，最难做到的是人人参与。
自建许多球场，自制、自修大量器材，这些也许并不新鲜；而踢“雪地足球”，打“雨中篮球”，将不能用的球装沙子打“保龄球”，训练间隙扛起炮弹“环城跑”，汽车兵滚轮胎等等，则无疑是创造。
经费有限，他们发动官兵想办法。
这个旅提出了开展健身活动的指导思想：人人在活动中，人人在锻炼中，人人有强健的体魄。
那些全副武装的军警，何尝不是“新闻大战”的参与者呢？
记者排队注册时注意到，自己身旁停有一辆带蓝色警灯的警车、一辆涂上迷彩色的军用吉普。
当然，提供服务的人远不止这些。
自去年１２月以来，他们每月都接受业余培训，许多人自信能在各国记者面前充当“万事通”。
为记者服务的志愿者有２５００多。
该中心有两个特点：一是为便于交流与服务，报刊和广播、电视记者的工作场所不再分设，而聚集在同一地点；二是设施齐全，除信息系统外，另设银行、商店、机票和车票的代售点等。
据不完全统计，全世界仅收看电视转播的人数就将有３７０亿人次。
新闻记者在未来一个半月中发挥的影响无可估量。
他介绍，全球大约有４８０多家媒体派出了记者，其中４０００多人从事文字报道，８５０人从事摄影，其他人服务于广播电视。
这是我国首次通过互联网向媒体提供新闻资料。
这一项目自１９９４年问世，于短短的数年间，其内容或规则已译成１５国语言，全球５０多个国家已开展此项运动。
它集桥牌和棋类的精华，再配上千变万化的阵法，使人们在动用和训练头脑时也获得无穷的乐趣。
“健智牌”是一种可供两人以上同乐的竞智纸牌游戏。
这也是我国第一次引入这种崭新的体育项目。
本报讯在国际上颇受欢迎的纸牌游戏———“健智牌”，将很快走进我国青少年的生活。
本次台球赛在积分的算法上与以往的赛事有所不同，采取打满５局胜一局得１分、胜一场加３分的方法。
比赛场地采用绳圈擂台，使得场上搏击激烈，场下观众反应热烈。
攻击的方式可以使世界各国的散打搏击特长尽意发挥，不受拳击不得攻击腹部以下，泰拳不能使用摔跤等限制，不仅可以拳打、脚踢、摔跌，也可以使用肘、膝等关节攻击对方。
这次争霸赛的规则规定，除后脑、咽喉和裆部为禁击部位外，其他任何部位均可攻击。
本次比赛共有来自２０个国家及地区的４０名选手参加。
１００米、４００米、１５００米、５０００米及跳高、跳远、铅球、标枪等赛事均分为不同的年龄段依次进行。
上午８时整，首届全国老将田径运动会鸣枪。
为了迎接这一真正属于自己的赛事，上千名来自全国１７个省市的老运动员（从３５岁至９０岁不等）早早地来到赛场，像迎接重大节日一样等待着比赛开始。
尽管在国际上举办老将运动会已是司空见惯的事情，但在国内毕竟还是破天荒的。
而这一缺陷在本届世锦赛上更是暴露无遗。
同强队交手时身高先吃亏，内线冲击力也不够。
这名队员今年只有１９岁，身体还比较单薄，在场上的水平发挥不够稳定。
这样的“第三高度”往往是场上的关键人物，对战局的发展起重要作用。
此外，本站点还将开办“球迷心声”专栏，并设专门信箱。
赛前阶段主要介绍世界杯及各参赛队的相关背景资料，同时也将发布世界杯最新消息；赛中阶段以各场比赛为中心，通过多媒体手段，及时报道最新动态；赛后阶段将提供各项统计数据，特邀专家对本届世界杯进行综合评述。
本站点将分赛前、赛中、赛后三个阶段进行报道。
这四场比赛的胜队将在今天分别交手，排定Ｅ组和Ｆ组的名次。
“但是，我个人不会许诺什么东西。
足球运动的一致性在于鼓励建立各种形式的足球学校，教育青少年如何踢球，如何读书，如何做人。
全世界有４０万名职业球员，从事足球运动的人有８０％是青少年。
即使某一个洲的足联，也不必只有一种声音。
”但是，他的话说得并不那么锋芒毕露。
这些因素综合起来的表现，就是一支球队的风格。
这其中，既有技战术的演练磨合，还包括气质的培养，作风的锤炼。
风格的形成不是一朝一夕的功夫。
实力的差距还可以用气势来弥补一些，要是连气势都不如对手就只有无可奈何。
因为个人技术不过硬，全队的战术风格也就很难形成。
就以三分球来讲，几名小个球员都有出手的机会，但都无投中的把握。
专家认为，这次评选反映出目前儿童的营养、智力、反应能力、心理承受能力以及协调性均较好，但文明礼貌和卫生常识相对滞后。
这都是他们在本赛季的第一个入球。
他在场外焦急地指挥着自己的队伍，显然他对１∶１的比分并不满意。
她的动作特点是连接性强，速度快。
这表明ｎｅｆ基因在艾滋病形成过程中起着重要作用，通过它可望探寻新的艾滋病疗法。
研究人员发现，ｎｅｆ基因会干扰这个报警过程，使被感染的细胞就不会受到免疫系统细胞的攻击。
这是细胞受到感染的一种报警信号，免疫系统细胞就在这个信号的指示下向被感染细胞发起攻击。
通常人体细胞被病毒感染后，会出现肽抗原决定基。
与艾滋病有关的新基因（医药新发现）其中具有变异基因的新生儿长到８岁时，只有１１％的人患上了与艾滋病有关的严重疾病，而没有变异基因的婴儿发病率高达４９％。
基因变异防婴儿患艾滋病（医药新发现）进一步研究已经发现了有关这个“钥匙”的功能及其薄弱环节。
报道说，科学家们已经知道这把“钥匙”是一种复杂的蛋白名叫ｇｐ１２０，它是从艾滋病毒的表面上长出来的数十个刺状物。
科学界人士认为，这一发现有可能加速艾滋病新药和疫苗的研制。
另外，如果利用飞机播撒，真菌的传播速度还可以进一步加快。
受“感染”的罂粟在垂死过程中将释放出上百万个孢子，并通过风传播，这样真菌会借此迅速附着于其它罂粟植株之上。
正常的罂粟“感染”了该真菌后，几天之内它的茎部和叶子上就会出现蚀斑，并在几周内被“杀死”。
正在培育的这种真菌看上去类似面包放久后长出的霉菌。
对于达不到预期要求的银行仍将被命令交出经营权。
其中包括大幅度调整银行的领导班子，精简机构和人员，采取增资或合并等方式改善经营。
另有７家银行必须在７月底前提出实施高强度改善经营的计划。
上述５家银行已从今日起停止部分营业。
这５家经营不善的银行的全部资产和债务全部移交给政府指定的银行。
２０多年来，该委员会不断就预防风险的具体措施提出意见和建议。
在金融活动日益全球化的今天，国际合作联手预防风险显得越来越重要。
比较难管的是银行和证券交易之外的社会上的所谓灰色资本市场。
例如交易手续费透明，必须事先充分说明风险，禁止经纪人劝诱投资者进行手续费高昂的大宗交易，禁止银行雇员利用客户委托获得的信息从事个人股票交易等等。
去年，该局发布证券业行为规范，以保护投资者免受损失。
１９９５年，该局将７件内部交易案件移交给检察机关，１９９６年上交案件增至１７件。
该局安装了高速大型计算机，记录每笔证券交易情况，如谁买进，谁卖出，通过哪家银行、哪个股票经纪人等等，从中可以发现蛛丝马迹。
结果导致３９个经理被撤职，６５个经理受到警告或罚款处分，２０家银行的营业许可被吊销。
银行法规定，银行经理或股东及其亲属的贷款申请必须得到银行经理层的一致同意和监督机关的明确批准。
“关系户”是指与银行有密切私人或业务关系者。
单项贷款达到３００万马克的必须在央行备案，央行则将贷款接受者的其他贷款情况汇总，将其负债情况立即通报给各债权银行。
另一项重要规定是百万贷款备案义务。
此外，一家银行的全部大宗贷款总和不得超过自有责任资本的８倍。
现行银行法还规定，单项大宗贷款的最高限额是自有责任资本的４０％，从明年元月开始这一限额将下调到２５％。
银行法明确规定，大宗贷款必须向监督机关申报备案。
大宗贷款和给“关系户”的贷款被认为是风险特别大的贷款。
例如，储蓄信贷银行在一家企业的投资额不能超过其自有责任资本的１５％，这类投资总额不得超过银行自有责任资本的６０％。
最重要的原则是，某些长期资产的数量不能超过长期资金来源，以保证银行拥有足够的支付手段。
为防止过多资金投入风险资产，银行法规定：一家银行的风险资产至少应有８％的自有责任资本作为保证；风险资产应换算为等值贷款，不能超过贷款额的５０％。
按照银行业务风险分类，期货、期权交易等属风险资产。
如此巨额的金融资产每天在市场上寻找增值的机会，自然蕴含着难以预测的风险。
与会代表将就如何加强艾滋病的预防、科研和治疗广泛交流经验，共同商讨有效措施，以防止艾滋病夺去更多人的生命。
他呼吁国际社会加强相互声援与合作，以制止艾滋病在世界范围内进一步蔓延。
他强调发展中国家同艾滋病的斗争从现在起就要付诸行动，从加强预防着手，不能坐等药物治疗。
医学专家认为，这一比例超过关于人体铅摄入量国际标准的６倍，铅中毒不仅直接导致肝肾等疾病，而且严重影响儿童的智力发育。
这一事故发生在格林尼治时间６月２４日２３时１６分。
科学家们目前正在积极采取措施，但通信仍未恢复。
研究人员指出，利用重型农业机械进行犁耕，反复耕作会造成犁耕层之下的土壤层越来越结实致密，这些致密土壤层不仅作物根部难以深入，而且水分也不容易渗透。
这些蠕虫等对土壤肥力至关重要，它们数量的减少会导致耕地的作物相应减产，严重时减产可达８０％。
据介绍，西方国家农用拖拉机和其他农业机械的平均重量自７０年代以来已增加了两倍。
在这所集中营内有１０００多名妇女和儿童被屠戮或折磨致死。
最近该行一直在寻找能够接纳自己的合作对象。
在今年３月的决算中，该行因冲消６０００多亿日元的坏账而出现３２００亿日元的经常赤字，若无外界援助，破产只是时间问题。
现代商业竞争激烈，商家只有通过自己的不懈努力与客户建立起相互信任的关系，才有可能争取到忠诚的回头客，从而在微利时代立于不败之地。
而此时，你已经失去了建立忠诚关系的机会。
假如你停留现状，不注意增进和加深与客户的关系，那么，在这些条件消失后，你便会突然感到客户对你并不忠诚，纷纷离你而去。
这些表面因素会遮掩住你与客户关系的真实状况。
有些客户表面上看来是回头客，但“回头”当中可能有几分无奈，比如你开的店在地理上占优势，再比如你的价格暂时比别人便宜得多，如此等等。
不少厂商都十分注重客户调查，以为客户调查最能够反映问题，但这些调查有时也会浮在表面。
而这家公司的技术人员在既没有签合同，也没有谈价钱的情况下，很快研制出了这种配件。
传统方式固然可使客户满意，但满意的客户未必是忠诚的客户。
要想争取到回头客，不只要让客户满意，更要让客户忠诚于你。
传统经营方式靠的是“酒香不怕巷子深”，只要能提供客户需要的产品，价格合适，供货及时，自然会有回头客上门。
不过，争取回头客的方式近年来却发生了很大变化。
回头客的重要性当然不是现在才显现出来。
这个现象显然已经引起不少西方专家的注意。
这恐怕就是我们常说的微利时代的商业经营特点吧。
价格作用的减弱，服务的效应便会突出，回头客也就愈加重要。
“小店如今生意不错，当然还是要靠像你这样的回头客了。
”问起他经营小店有何难处，他说难就难在留住回头客。
这位店主的热情服务自然使我成了他的常客。
可他依然等在店里，待我取走照片，才关门离去。
又有一次，我急需冲洗一卷胶卷，说好了在他下班前来取，没想到路上堵车，待我赶到那里，已超过１０多分钟。
他却说，那样太浪费我的时间，他会根据情况把能扩印的全扩印，我来时只需挑出需要的就行，剩下的他退钱给我。
一次，我照完一卷胶卷，估计其中只有几张有用，不打算全部扩印，我便告诉他一小时后来看底片。
待我再去冲胶卷时，他见了面就像老熟人一样，闲谈中问了我的职业。
一天，我走过他的门前，他挥挥手，叫着我的名字问好。
目前，她不仅自己实现了再就业，还帮助１０名下岗工人解决了生活出路。
他们相信有多种技能在身，就一定会有他们施展本领的广阔空间。
经过“充电”后，要凭本事和能力上岗，这才是职工适应企业发展的出路。
企业参与市场竞争靠的是实力，同样，企业职工在企业中生存、发展也要有实力。
一名待岗的炊事员，经过转岗培训后，凭借自身努力，现已成为专业技术骨干。
目前这３９名职工已全部达到了持证上岗标准。
目前，该公司的项目经理全部做到持证上岗，一批明星项目部脱颖而出，成为社会关注的焦点。
对待民工，他们利用施工现场的有限空间，创办了全国首家民工技校，着意提高外来务工人员的素质水平。
针对中间一层职工，他们规范完善了内部的职工学校，依据市场需求和施工生产的需要，与市有关部门联系，相继开办了财会、预算、材料管理等中专班，帮助职工提高岗位技能水平。
他们及时抓住职工中出现的自我教育的好现象，采取多种形式，开辟多种途径，开展继续教育。
公司１９９３年起开始启动“素质工程”，一方面通过不断加大择优上岗的人才竞争机制给职工以压力，另一方面又积极引导职工如何变压力为动力，并促使这股动力演变为自觉的爆发力。
企业要想长盛不衰，必须要有一支高素质的职工队伍。
公司利用仓库空闲的场地，组织职工在搞好仓储业务的同时，办起了副业生产基地，全公司在职和离退休职工每月都可以分到猪肉、鸡蛋。
７年来，公司先后为职工解决了子女入托、入学、就业和液化气、水电、理发等许多实际问题。
农资供应必须把社会效益和社会责任放在首位，但服务不能空谈，更不能是“空中楼阁”，要有实力才能服务好。
７年中，他带领公司员工，给农业生产战线提供了稳足的“粮源”，社会效益显著。
劫车人弃车逃进农贸市场，两干警紧追不舍，终于将劫出租车嫌疑人抓获。
为了塑造“<ADDREX0TYPE="PHONE">１２２</ADDREX>”窗口形象，出警达到一个“快”字，办案中达到一个“严”字，处理中实现一个“公”字，他们以规范、高效、廉洁的形象出现在群众面前，形成人人向上，事争一流的工作氛围。
当事人惊异地说：“这真是犹如神兵天降。
“<ADDREX0TYPE="PHONE">１２２</ADDREX>”交警和其他人员全部到位后，仅用２０分钟就将事故处理完毕。
这些机构实行集中办公，“一条龙”服务，当事人处理事故不离指挥中心，办事公正、及时、公平、公开。
人们说“交警窗口真正亮起来了”。
交警的新形象在古城群众中引起巨大反响。
这种变化源于该市交通事故处理的改革。
交通事故处理中长期存在的“出警慢、勘察慢、定责慢、结案慢、有错案”现象，已远远不能适应形势发展的需要。
交通事故处理中“四慢一有”一直被群众视为公安交警服务中的“红灯区”。
建设文明窗口与职工生活息息相关。
见面后第一句话就是：“我是来接你们的，快收拾一下跟我走。
特别使他放心不下的是，曾与他有着密切合作关系的该厂那几位工人师傅，他们现在的景况怎样，今后咋办？
他像当初关心本县下岗职工一样，关心着远在数百里之外的那些下岗职工。
事业成功后，仍时刻关注着国有企业下岗工人的处境。
”没几天又救济她１０００元钱，让她偿还丈夫看病时欠下的债务。
第二天，厂里提前发给她当月工资，另外又送给她３００元钱做孩子的学费。
话没搭上三言两语，这位妇女就禁不住伤心落泪。
几年来，这家集团公司已接纳了６００多名下岗工人，占全厂职工总数的３／５，由此引发了一个又一个动人的故事。
他们企盼着有一方再就业的绿地。
面对下岗，有人能够靠自己的双臂，撑起一片创业的蓝天，也有人一时难以走出困境。
这样做，不仅维护了广大职工的合法权益，说到底也是维护了企业的合法权益，保障了企业健康、积极地向前发展。
任何违法、犯法的行为，都将受到追究和相应的惩罚。
在我国，不管是什么性质的企业，不管是什么样的单位或个人，都要严格按照法律的规定去生产、管理或行使权力。
屈指算来，我国改革开放至今已有２０年，全民普法教育也连续搞了数年，像“文革”那种无法无天的年代早已一去不复返了。
但是，由于不少工人来自农村或贫困地区，文化较低，法律知识少，再加上经济上的原因，因而往往信奉“身在屋檐下，不得不低头”的古训，吃亏不吭气，打碎了牙往肚里咽。
职工的合法权益一旦受到侵犯，应该求助于法律，奋起抗争。
维护公民的各项合法权益，政府、企业、工会有责任，公民自身也不可随便“弃权”。
如此滞后的环境氛围，无异于助纣为虐，让那些恶人恶行有恃无恐，危害社会和众人。
由于封建、落后等东西在一部分人中还有一定的市场，所以，当那些企业主雇佣打手欺侮工人，当某些执法人员执法犯法时，领导显得麻木不仁，“有关部门”推来搡去，殴打他人一类的野蛮行为形不成“老鼠过街，人人喊打”的局面。
因此，当一些企业出现违法或犯法行为时，他们或轻描淡写地“批评”几句，或者干脆睁一眼、闭一眼，唯恐得罪了企业主。
至于企业是否依法履行责任和义务、职工的合法权益是否得到保障，都属鸡毛蒜皮，不必多管。
在有些人眼里，只要企业办起来了、产品销出去了就万事大吉。
因此，这家电子厂的一干打手将会受到法律的惩处，这是毫无疑问的。
根据我国法律，刑讯逼供、故意伤害等野蛮行径，均属犯法。
三是国有企业的厂长应具有较高的文化素养、出众的领导艺术、开阔的胸怀、灵活的头脑和较强的应变能力。
他患有严重的脉管炎，医生每次都强行让他住院治疗，可每次都是刚到医院，他便又一瘸一拐地出现在车间。
按厂里的规定，谁从银行筹措到款项，可从中抽取一定的劳务报酬，可他从外面引资上亿元，却一分钱没拿过。
二是国有企业的厂长要有一种献身事业的品质。
一是国有企业的厂长必须具有临难不惧、勇于开拓的品质。
因此，在总结这个厂之所以长盛不衰的经验时，这个厂所在地区的领导、厂领导班子成员和广大职工，都谈到了用人，特别是选用厂长的重要性。
”因此，“人”，仍是国企不断研究和不断做下去的大文章用对一个人，企业能走向兴旺；用错一个人，企业就走向毁灭。
这个讨论持续了近３个月时间，收到合理化建议３０００多条，征集到科技论文２０余篇，大大激发了职工的革新创造热情，使先进的人和事层出不穷。
现在全厂职工达到大中专文化程度的就逾千人。
要求学习要有笔记，定期进行考试，多次考试不及格者不但要交培训费，而且还得下岗。
到这些培训班学习的职工，一部分是自愿的，大部分则是指令性的，作为一项硬性任务，定时定人，上课时由车间负责人点名带队进入，无故不到者受罚，长期不到者开除。
所谓“请进来”，就是白天根据职工轮班时间，举办培训班，晚上举办夜校，请国外专家或国内行家及附近大中专院校的教授和厂里铝业方面的技术人员前来授课。
为了大大提高职工的科技文化水平，这个厂鼓励职工自学成才，只要职工取得国家承认学历，厂里都按实际情况给以晋升工资，并采取了一系列实实在在的办法，如“派出去，请进来”。
为此，他们在职工中，坚持不懈地开展了两个方面的工作：一方面大力提高职工的现代科技文化水平，一方面培植职工对企业高昂的参与意识，并力求把二者融为一体。
职工是怎样的职工，企业就是怎样的企业。
群体的才智凝聚到了一起，终于放射出灿烂的智慧之光，这个厂集中资金上规模，到１９９４年７月，用了一年半时间，又使电解铝的生产规模达到了３万吨，使１９９４年的利税达到了５０００万元以上。
他们主动带人走南闯北，调查市场。
在这样的局面下，班子成员没有一人惊慌，而是沉着应变。
１９９３年年初，铝锭价格开始跌落，市场也陷入疲软。
这个厂数次重大决策的实施就是这一结果的生动写照。
他做事一是一，二是二，实事求是，身体力行，做到人心换人心，真情换真情。
原因是多方面的，但领导班子群体的积极性和主动性得不到充分发挥，不能不说是一个主要原因。
不到两年时间，企业就面临倒闭的困境。
然而，与人们的预料相反，这个厂１９８９年１１月建成投产后，一直到１９９１年６月，却内亏外欠２０００多万元。
没有人的主动性、创造性和负责精神，一切都无从谈起。
企业的主体是人。
据当地气象部门预报，未来８小时内，“布拉斯”飓风的风速将增强到每小时２１５公里，中心风速将达每小时２６０公里。
最大风速达每小时１８５公里，中心风速每小时２２２公里，海浪高达４米。
公告说，“布拉斯”热带风暴已发展成热带飓风，正在距海岸５２２公里的洋面上与海岸线平行地由南向西南方向移动。
另外，她在旅游公司工作，开阔了眼界，学到了不少新的知识，结交了很多新朋友，以后的路更宽了。
首先，一个月的收入足够交付每月银行的买房贷款和利息了，这样她的房子就保住了。
记者问她：“这么辛苦，你还想继续做下去吗？
”有时，为等一个客户的电话，竟要晚上七八点钟才能回家，比在报社做广告业务时辛苦多了。
今年２月，经朋友介绍，她来到这家旅游公司工作。
在找工作的过程中，她渐渐地明白了一点：在当前形势下，要想找到原来那样的工作条件和待遇是不可能了。
之后，她开始找工作，一方面托朋友帮忙，一方面跑职业介绍所。
她辞退了保姆，自己承担了大部分家务。
两个孩子的读书费用现在每月合８０００铢，再加上通货膨胀，物价上涨，单靠丈夫的２万多铢工资是远远不够维持家庭生活的。
严酷的现实摆在她面前：买房的贷款还差３０万铢没有付清，每月需付银行贷款和利息７５００铢，还要３年多才能还清。
此后又减少版面，由每天３２版减少到２４版，并裁员３０％。
为形势所迫，报社决定从总编辑、总经理到编辑、记者、业务员、职员一律降低工资２０％—３０％。
她有两个女儿，一个读小学三年级，一个在幼稚园大班。
虽然她工资没有记者和编辑那样高，但她的实际收入要超过记者和编辑。
从使用电脑范围看，从业人员工作时使用电脑的比例已从１０年前的３３％上升到目前的６８％，而利用电脑玩电子游戏的比例则从２６％下降到５％。
从发展趋势看，青年人使用电脑的人数大大超过老年人，在２０至３４岁年龄组中，使用电脑的占７５％，５０岁年龄组的占５０％，６０岁以上年龄组仅有１０％。
但在使用个人电脑的人口中，富人比例大大超过穷人，年收入７万加元并有儿童的家庭拥有电脑的达７０％，年收入低于１．５万加元的穷人家庭，拥有电脑的只有１１％。
会议之后，国际原油市场仍明显供大于求，价格十分疲软。
至此，该组织今年以来已削减原油日产量２６０万桶。
随着进入海洋中的工业污水、农业化肥增多，其中的有毒污染物会直接危害珊瑚礁。
由于陆地环境条件恶化，流失的泥土经河流进入海洋后会造成海水浑浊，从而使珊瑚生长所必需的阳光减少。
调查发现，目前全球珊瑚礁中有６０％面临被毁坏的威胁。
被称为“海中雨林”的珊瑚礁虽然在全球海洋系统中所占的比重不足０·２５％，但它们却成为１／４海洋鱼类的栖息地。
但是它的身体上又覆盖着很短的皮肤衍生物，科学家称之为原始羽毛，现代鸟类的羽毛有可能就是从这种原始羽毛演变而来的。
纲领提到的措施有相当大部分早已公布并在执行。
此后，这些法规守则、伦理标准等作为不同的指标会一直不断衡量着每一位员工，规范每个人的行为。
金融人员一旦犯法，自己进监狱不说，上司也要受惩罚，而且所在公司名誉会受损害，这是非常严重的事情。
“当然，在上述各种培训开始之前，首先要做的是职业道德与金融法规的学习。
截至今年年初，该行网上银行客户已达１３万户。
比如该银行去秋推出的网上银行，就很受顾客欢迎。
另外，对电脑越是精通，就越有机会开发出新产品。
能否熟练地操作电脑，直接关系到工作效率。
专家授课只是培训的内容之一，更重要的是同行之间的互相交流。
参加者不只限于经理人员，还包括被认为很有发展前途的一般员工。
培训面向整个银行集团，无论是来自集团总部管理系统的，还是来自地方储蓄所的，都可以参加。
员工基本素质较高，但面对激烈的竞争市场，他们还必须具备现代的技能与意识，尤其要树立一种全新的市场观念，这就是让员工从银行业务被动的执行者变为主动的参与者，从单纯完成个人任务变为树立全局思想，从只着眼于小单位转变为注重整个集团利益。
它在全国有２９５个分行或储蓄所，在国外有１３个办事处，与２５００多家外国银行有业务来往，雇员人数达１．３万多人。
三、自愿提前领域自由化应体现茂物两个时间表，即发达成员在２０１０年，发展中成员在２０２０年实现贸易投资自由化的目标。
一味强求领域协议的高标准只能妨碍成员对这项活动的广泛参与并影响最后实施的可行性。
二、领域自由化方案的判定应具有足够的灵活性，在产品覆盖范围、时间表、执行措施等方面充分考虑成员存在的困难和承受能力。
成员发展水平不同，特别是当前受金融危机影响的程度不同，对自由化的承受能力也不同，应允许成员自行决定如何参加某个提前领域自由化行动。
一、自愿提前领域自由化应遵循自主自愿的原则。
声明说，与会者在会上就自愿提前领域自由化的产品覆盖范围、最终税率和最终时间表安排等方面正趋于达成共识。
为此，将增加新股５６．７万个，每股为１万个记账单位（约合１２０６３．５美元）。
与会者对前两个问题最终达成了一致。
但报道没有透露有关经济合作的具体项目和内容。
而１９９７年全球平均气温达到１６·９摄氏度，为１８８０年有地面气温记录以来最高的一年。
据报道，今年的全球平均气温截至目前已比１９９７年高出约０·２５摄氏度。
有关专家预测，１９９８年很可能成为有气象记录以来最热的一年。
世界各地的气象卫星及地面气象站观测到的数据显示，今年头５个月全球平均气温月月超过有史以来的最高记录。
他指出，单独采取减产的作法不可能从根本上解决国际市场石油价格持续下滑的问题。
这一事态的发展引起了国际社会的普遍关注。
该出口管理局说，凡是理论上每秒钟运行２０亿次以上的计算机，都必须有许可证才能出口，“因为这种计算机极易用于军事方面，从而有可能被用于核试验”。
与此同时，联邦警察、地方军警和军队联手频频出击，加大了对盘据贫民窟的贩毒集团打击力度，拔掉了一些长年占山为王的犯罪集团，对机场、港口加强了侦查，破获了许多贩毒走私大案。
１９９４年，只有０．７％的在押犯因走私毒品或是贩毒杀人而犯罪的，１９９７年上升到１０％。
贩毒集团之间常常为利益冲突发生火并，流弹横飞、搅得城市居民生活不宁，许多无辜的儿童妇女死于非命。
更为严重的是，这些贩毒集团装备了精良武器，不将警察放在眼里，肆无忌惮地进行贩毒活动。
在这个世界毒品转运“通道”上，走私贩毒的活动日盛，手段无奇不有。
许多家长对校园内毒品的泛滥深为忧虑，强烈呼吁政府部门加强对学校的监管。
几天后，这位善良的年轻教师竟被贩毒分子劫持暗杀。
令人担忧的是，青少年正在成为贩毒分子的主要目标，毒贩子们利用他们的好奇，将毒品悄悄带入学校兜售。
与早先的吸毒者相比，可以明显地看出，毒品正在加快向低收入社会阶层蔓延。
据一项社会调查，在吸毒者和贩毒者中，有１／３是穷人，１／３是文盲。
许多居住在贫民窟里的穷人，为了赚钱养家糊口，陷入了贩毒活动。
每当夜幕降临，都市街道拐角、僻巷小径阴暗处，毒品在一双双黑手中传播，成为流落街头的乞丐、妓女暂时解脱苦难与痛苦的兴奋剂。
一些专家指出，贫穷落后和愚昧无知是吸毒蔓延的温床。
１９９７年警方抓获的贩毒分子有２万多人。
我真想大声地跑上大街呐喊，让毒品滚蛋吧！
为了吸毒，她偷钱举债、绑架抢劫、与贩毒分子同居卖身，最后因参与贩毒而被判１５年的监禁。
谁知，毒瘾就这样侵入了她肌体，一发而不可收，彻底改变了她的命运。
在一次朋友聚会时，她经不起朋友的起哄而初尝了一点“白粉”。
为此，该组织确定了１５个自愿提前自由化的领域，其中玩具、林产品、珠宝、水产品、医疗设备、环境产品和设备、化学、能源及电讯等９个领域优先考虑，包括汽车、民航机、天然和合成橡胶、肥料、粮食和油籽的另外６个领域将进一步加以讨论落实。
国家在“九五计划”中将拨款２．５亿第纳尔（１第纳尔约合１美元）用于职业培训计划，投入资金相当于上一个五年计划的５倍。
在１９９７—２００１年的国民经济发展第九个五年计划中，每年将有４．８５万人获得各等级的职业技术证书，其中有１．５万名获得高级证书，这些技术人才陆续充实到各行各业的生产领域中去。
他不无得意地说，有了高级技术证书就可以向工程师职称发展了。
不久前，记者站安装空调，在雇佣安装公司的专业技术人员中，一位边打工边参加职业培训的青年告诉记者，他高中毕业后已经过了一年多的职业培训，学到了不少专业技能，再学两年就能获得高级证书了。
职业培训给青年提供了获取各种生产技能的机会。
强调全社会要不断提高对职业培训意义的认识，将职业培训同教育和经济发展紧密结合，把中、小学九年基础教育变成继续升学或接受职业培训的准备阶段，让广大青少年懂得学习和职业培训互为一体，升学和职业培训没有贵贱之分。
职业培训受到社会的欢迎和支持。
职业培训计划的实施，既缓解了就业难的问题，又为企业输送各类相适应的技术人才，给正在进行的企业改造注入新的活力。
持有各级证书的技术人员，在相应的多种类型企业中得到重视。
职业培训主要面向初中毕业生，经过两年培训可获得初级职业技能证书，再经过两年培训可获得中级职业资格证书；有高中毕业文凭者，经过至少两年的技术培训，可获得高级技术证书。
职业培训以企业的需要为中心，相应培训三级技术人才，即初级、中级和高级技术人才。
报告认为，发展中国家交通事故增多的主要原因是：一、公路基础设施差，公路上充斥着行人、自行车、牲畜；二、交通管理不严，车辆流动混乱；三、缺乏对儿童过马路的安全措施和教育，造成儿童死亡率最高；四、司机培训不严，不遵守交通规则，违章开车。
公路交通事故每年给发展中国家造成的经济损失达５３０亿美元，几乎相当于它们所接收的援助总额。
报告指出，发展中国家城市公路交通事故死亡率大大高于发达国家，占世界交通事故造成死亡总人数的７０％。
报告预测，随着公路交通的发展，汽车流量增加，从现在到２０２０年，世界公路交通事故造成的死亡人数将高于呼吸道感染、结核病和癌症造成的死亡人数。
动力电线和照明电线多处被刮断，市内电车和无轨电车及郊区电气列车被迫停驶。
被刮倒的树木压坏的汽车和车库、被飓风吹倒的广告牌不计其数。
清晨，街上到处是拦腰折断或连根拔起的大树，汽车只好小心地绕行。
飓风造成６人死亡，１２２人受伤，财产损失达数千万卢布。
车间内还有两间办公室，可供咨询和与雇主谈话使用。
她说，并不是任何一位失业者都可以参加车间活动的，区政府定了若干参加的标准，如年龄在２５岁以下的失业者，只要本人愿意即可参加，但２５岁至４０岁的失业者，必须至少连续１０个月不在职方能申请。
他从会计学校毕业后一直工作至今。
工作了一段时间后他又表示想接受培训，于是她又帮他挑选进什么职业培训班。
有一天，他告诉她想工作了，她于是帮他找一项差事。
后来他每个工作日的下午都来找她。
另一位Ｙ先生，约２０岁，学历不高，并且由于家庭原因曾试图自杀。
接下来针对他自视甚高，态度傲慢，她又教他和雇主接触时千万不要趾高气扬，咄咄逼人，即使被问及不愉快问题时也应和蔼以对。
Ｘ终于同意照她的意见修改履历表。
初次谈话，她觉得Ｘ过于悲观，于是首先开导他振作起来。
她说，失业者，尤其是第一次失去工作的人，心理一般较为脆弱，对劳动力市场上的行情也不了解。
据她的经验，优质就业服务对失业者找到工作起着重要作用。
另一种人就是失业者，男的女的、年轻的和岁数较大的都有，她的绝大部分时间和精力都是花在和这些人打交道上。
她与他们之间建立了友好密切、相互信任的关系，他们会主动向她通报需要什么样的人手，她则常常向他们推荐人选。
科学家们说这些敏感地带往往需要额外地进行重点观测，他们利用新方法进行的试验表明，通过加强对敏感地带的检测而得出的天气预报数据，比传统的方法精确１／３左右。
天气预报中这些小偏差存在的地点，被称为敏感地带。
科学家们说，如果预报时对初始条件的测算发生了小小的偏差，那么这一偏差在整个预测期间往往会快速变大，最终影响到预报的精确度。
对这一混沌系统变化情况所做的预测，与系统的初始条件密切相关。
监测风云、预报天气，是人类长久的梦想。
经验证明，贷款的过分集中往往会明显地增加信贷机构的脆弱性，在经济衰退时常常酿成大灾难。
此外，贷款的风险分散原则也是很重要的。
所有信贷机构都必须至少以其自有资金的８％作为保证金，以补偿加权风险。
补充自有资金包括重新估价储备金、互助保证金等，其总额低于基础自有资金。
基础自有资金包括资本金、储备金、延期交割贴费及总行风险基金等。
自有资金又分为基础自有资金与补充自有资金两部分。
对于信贷机构的自有资金也作了明确的规定，强调其自有资金额必须与经常风险水平相适应。
在发放贷款时，必须严格遵守４项规定：其一，银行业务人员绝不能轻易相信借贷企业的信誉，从而允许以秘密抵押的方式贷款，尤其不能给第三方造成借贷客户可以信赖并具有偿还能力的假象；其二，贷款必须严格地与借贷方的偿还能力相符，超过偿还能力的贷款往往形成呆账和坏账，对资不抵债而又因循守旧的企业发放贷款，只能造成假象，推迟对其无支付能力的财政状况的评估，助其苟延，且造成新的牺牲者；其三，为了使借贷企业达到预期目标，贷款数额必须够用，一笔贷款如果只够完成工程的一部分，而又没有后续追加的贷款，那么，这笔贷款就不该放出，因为它会使借贷企业中途断绝资金来源，健康的企业会陷于困境，资不抵债的企业会加速破产；其四，贷款必须有助于借贷企业提高其生产能力，在对借贷企业进行考察的同时，应向其提供有益的建议。
所有的信贷都含有一定风险，即贷出的款项可能得不到偿还。
这些规章的主要内容有：申报资产总额；完善公共服务组织；制定管理规范；严格会计制度及账目整理条例；公布账目文件并及时向主管部门和公众提供运营信息；健全信息及内部管理领域的安全监控机制等。
而后他们又进行了为期１２个星期的第二阶段试验，结果显示，有些厂家生产的大蒜制剂也只是起到了降低血压及清除致癌物质的作用。
科学家们首先让自愿受试者服用４周的大蒜制剂，并对其血液中血脂指标进行测定，结果并没有发现服用大蒜制剂对其中任何一位受试者体内的胆固醇代谢有什么影响。
大蒜制剂不能降低胆固醇（医疗保健）他们发现，可能是由于一种名叫“左心室辅助装置”的机械泵使得心脏有了喘息的机会，因而他们的心脏组织就得以恢复功能。
这所大学的研究人员对２２名接受心脏移植手术的患者进行了调查。
心脏病人在等待接受心脏移植手术时通常需使用机械泵维持生命，然而这期间他们原本逐渐死亡的心脏细胞却显示出了一些新的生命迹象，心肌收缩能力增加。
机械泵可恢复心脏功能（医疗保健）这些声音直接从自然界录制混合而成，并由计算机控制各种音响效果的播出时间。
该音响系统能够在乘客们没有明显感觉的情况下，逼真地播放出似有似无的自然界声响。
这些候机厅中，装备了特殊制造的音响系统，其中包括精心安置的立体声扬声器。
自然声响减轻候机者压力（医疗保健）因此要想有健康的消化功能，最重要的前提是吃好早餐。
它大量地存在于人们在早餐中习惯食用的各类甜食中。
专家们认为，目前一些人长期服用药物以助消化，其实这是一种十分错误的作法，药物不仅会破坏食物中的液体及矿物质，甚至会损伤肠胃。
安安静静地吃一顿早餐胜过服用助消化药。
增加对信息领域投资的初衷是，２１世纪是信息社会，２１世纪的汽车必须具备信息功能，以此满足消费者对汽车高度安全和多种信息的需求。
消费者环保意识增强和各国环保标准提高，是对汽车企业开发环保技术的促进，也是检验汽车企业实力和形象的重要方面。
混合动力汽车属于燃料电池技术成熟之前的过渡性产物。
现在世界各国的汽车厂家都在加大力度开发燃料电池技术。
以燃料电池为动力的电动汽车更有魅力，如利用甲醇为燃料，通过氢和氧的化学反应产生电能，生成没有公害的水。
充电电池制作成本高，致使现在每辆电动汽车的制造成本达１０００万日元。
更多的植树造林，可缓解因汽车排放二氧化碳造成的空气污染问题。
汽车排放二氧化碳，树木可以吸收二氧化碳。
硬件包括道路、交通等基础设施，其中也包括植树造林。
软件包括汽车制造技术的转让，经验的交流，如关于汽车方面的税收和保险等。
该指数一周来共下跌了１２２·０７点。
“这才是长征火箭最近两年连续１０次发射成功的真正原因”。
虽然目前卢布汇率稳定，近期也不会大幅贬值，但由于经济不景气，贬值的巨大压力仍然存在。
继去年通胀率降到１１％之后，今年通胀率估计不会达到两位数，国内货币供给量保持在低水平，有利于防止贬值。
６月１９日，６·１８７卢布兑１美元。
也许，限制公司的规模真的是对成功企业的一种惩罚，然而，面对声势浩大、跨越国界和洲界的合并浪潮，政府在认可之余似乎还应做点什么，因为富有活力的竞争政策对市场经济来说非常重要。
不能否认，在当今的全球市场上，即使是强强之间的竞争也是十分激烈的，任何一个想依靠垄断力量来赚取高额垄断利润的公司都终将被竞争所淘汰；但是，同样不能否认的是，规模经营是垄断的温床。
应该在多大程度上限制公司的规模，一直是个颇有争议的问题。
经过一轮又一轮的兼并，公司的规模越来越大，拥有几十亿美元身价的跨国公司在“大而美丽”的时尚中成了“小儿科”，而当８００多亿美元和４００多亿美元的企业合并得以通过时，一些国家和国际组织开始考虑对跨国合并进行反垄断检查。
尽管如此，政府这只“有形的手”终究未能敌得过市场这只“无形的手”的力量，企业在规模效益的诱惑下和日益强大的全球化浪潮的压力下，并购热情空前高涨，政府的限制也随之开始放宽。
说到这里，似乎又让人自然而然地联想到眼下势如破竹、席卷全球的公司并购浪潮。
总之，在我们的词典中，垄断不是个含有褒义的词汇，它总是和大企业的规模经营紧密地联系在一起。
公众害怕垄断造成的垄断价格会损害他们的切身利益；经济学家担心垄断造成经济势力的集中会影响市场经济的运作；出于政治和经济两方面的考虑，政府则积极地促进竞争、排除行业中的垄断。
将近百年过去，人们对大企业垄断的忧虑意识经历了几代人的变迁仍然一脉相承地沿袭了下来。
历史和现实在某些方面总是惊人地相似。
坐车的人很多，不知为什么，我忽然觉得拥挤的车厢似乎疏朗了许多，每个人的面容都很宜人。
告别先生出来，一种充实博大而淡泊的生命感受溢满心头。
再说了，你们年轻人就是性急，做事情开头不要兴致过高，结尾也不能草草收场，要养成善始善终的习惯，做学问也是这个理儿。
吊瓶的水快完了，我想叫护士尽快拔针。
先生点点头，“嗯，那是它的魂儿。
”“没见开过，生命都在那绿上，初冬了，还这么精神。
”他注目着院内那片叶子肥大而碧绿的草，问我：“你认识这草吗？
他带一群博士生、留学生和访问学者，加上国内外学术文化活动，一直超负荷运转，先生是太累了。
不要一提起思辩，就想到冰冷的面孔和愤懑的言辞。
这些看似平凡的人物和琐事，经作者的点化，就使我们心中多了一分真情的感动，少了一些世态炎凉的叹息。
就这样，挨斗者为批斗者解了围。
我总想，能够称得上生活着的人，或多或少，或深或浅，起码应该对自己所处的现实生活有几分思索和感悟吧！
记得曾有人把人类划为两种人：活着的人和生活着的人。
有位智者说过：“但凡拿我们的生命去赌的，一定是最精彩的。
”当人们用目光触摸纸页上的润泽时，或能感受到一种蓬勃的人生激情、旺盛的生命力，感受到一种荡气回肠的情感。
而他所做的一切往往都是一种自觉选择，仿佛出自一种本能的需求，自然得如同在燃烧的火焰上燃烧，在跳跃的阳光中跳跃。
他坦言：“我自知我不是勇敢的人，可我追求生命的质量，盼望有限的一生能尽量体验多种感受。
在繁华精致的和平年代，这种激情有一种撼动人心的冲击力。
在第一步取得成效的基础上，适时地走出了以文物业务机构调整为主题的第二步。
行政服务这一块，也是横断一切领域的部门，机构调整中改为行政服务中心，强调了以服务为中心。
工程管理过去分散在六七个单位，分别都有立项、施工、外包、花钱的“权力”，形成了“六国混战，七雄争霸”的无序状态。
总之，分数是重要的，比分数更重要的是学习，比学习更重要的是做人，因为只有真正懂得做人才会真正懂得学习。
教师也可以在征得本人同意的前提下，在班上只公布成绩最好的几位同学的名字，分析他们成功的特点及原因，从而更好地引导学生。
这样，同学们对自己每次考试的成绩和在年级处于什么水平清清楚楚，但对其他人的具体成绩则不太清楚，这保护了同学们的自尊心，也减轻了他们的心理压力。
每一科的成绩都在图表上反映出一条曲线。
在尊重孩子人格的前提下，教师是有许多办法了解孩子和激励孩子学习的。
当压力大到一定程度时，他们甚至会选择逃避，比如成绩差的孩子特别爱看电视、玩电子游戏机等，这是一种逃避，一种自我保护的本能。
如果孩子总感到不成功，就不会有一种对学习活动的胜任感，就缺少一种持久的自信心，也就难以主动产生获得成就的心理需要。
但遗憾的是，一项全国性调查表明，孩子感到的压力越大，成就需要越低。
考试、排名次都是为了刺激孩子的上进心。
有人认为，越是学习成绩不好的孩子，就越应该给他们一种压力。
然而，许多学校实际上还在公开地或变相地给学生排名。
”一个月后的又一次数学测验，我得了满分。
从那一刻起，我决心把落下的功课补上。
以一个十岁小女孩敏感的心，我体会出了老师的心意：这是老师感到意外，不相信我会这样；老师在给我机会，在用这样一个善意的玩笑似的方式期待着我的努力。
在我那份糟糕的卷子上，老师没有打分，只写了这样两个字———“哎呀！
”他没有念分，脸上的表情很平和安详。
老师点着同学的名字，一张一张地发下了试卷。
我的心一下提到了嗓子眼儿，手心又出汗了。
在一个阳光明媚的上午，老师在讲完课后，不经意似地说：“卷子判完了，现在发下去。
”那肯定是一个糟糕透顶的分数，我想象得出老师皱着眉头的样子，仿佛听到了同学们怪异的嘲笑声。
不久迎来一次数学测验，拿到卷子后，我像生了病似的，头晕眼花，也不知怎样答完的试卷。
到学年末，对老师不满的学生，比另两个班多一倍。
而且，在这个班里，学生当中自我评价过高和过低的都最多。
实行第三种方法的成绩是最差的。
在这个班里，学生当中没有恨老师、互相嫉妒等现象，班级处在一种平和的气氛中，但是由于大家“各扫门前雪”，缺乏竞争，学习动力总起来说不如第一个班，互相关心和帮助的现象也不多。
实行第二种方法的班级，成绩排在第二位。
在这个班里，没有人被过分赞扬，也没有人被过分低估，同学关系也比另外两个班更为融洽。
大家心里都明白，谁付出了艰苦劳动，谁就能得到好成绩，成绩差只能说明他用功不够。
在这个班里，对学习的态度是学生讨论和比较的主要内容。
实验一年后表明，第一种方法效果最好。
每次考试之后，老师不做任何解释和说明，把全班学生的成绩全部公开，还常常把成绩好的人与成绩差的人相比。
每次考试之后，老师都不在班里公布成绩，只把成绩个别通知每个学生。
在整个学年里，每个学生只把自己后来的成绩与原来的成绩比较。
每次考试之后，所有学生的成绩都由老师公开宣布，但是区别学习态度、勤奋程度等差异，根据机会均等原则，加以对比和公布。
况且这是每个孩子自己的事，与别人无关，怎么能让所有的家长坐在一起听呢？
孩子根本不懂什么叫“考试排名”，他们还以为是体育比赛的名次呢。
老师指着名单开始“训话”，某某就是不踏实，从多少名降到多少名；某某实在不用心，已经排在第多少名……只见那几位家长的脸色也都不太好看。
最后，老师宣布几个学生的家长留下来，其中就有我。
不过，别的孩子“给全班拖后腿”的问题，对我来说也起到了“杀鸡给猴看”的作用。
好在那次老师没拿我的孩子做例子。
我战战兢兢地听老师念出最后１０名学生的名字，生怕自己的孩子又成为老师“慷慨陈词”中的一个“精彩片断”。
去年８月，她的左眼眼底出血，七成失明，在休息几个月后，重又投入练功，终于在今年３月配像完成。
他不顾严寒酷暑，坚持每出戏都到现场亲自说戏，一招一式做示范。
所谓音配像，就是选择著名老艺术家当年演唱的录音，组织他们的亲传弟子或后代传人为这些录音配上图像，请曾经参加或观看过演出的老艺术家具体指导，力求原模原样、原汁原味，也就是“用‘庆幸’来弥补‘遗憾’”。
遗憾的是，好景不长，也没有留下多少影像；庆幸的是，许多珍贵的录音保存至今，当时的一些老艺术家仍健在。
他说：“台上台下，几十年过去了，得见这出戏的复出，又何其欣慰！
这些刊物正在积极与论文作者磋商以何种形式发表，发表的时间很可能就在近期。
去年两国还成立了工作小组，具体研究这一问题。
银行界不再给予新的贷款，并将通过财务清算和向第三者出售等方式进行处理。
由此可见，日元汇率反弹只能是一时现象，日元的弱势不会改变。
今年１月至３月经济增长率按年率换算为５．３％。
虽然日元汇率反弹，但决定日元疲软的基本原因并没有变化。
例如银行与外币有关的资产若按日元换算自然膨胀，自有资产比率又将下降，必然加剧银行借贷和金融危机。
当然，高原隆升证据还有很多，如古植物、古岩溶、古冰川、夷平面及沉积相变化等。
我本人多年的研究恰好也在这个方向上。
这一变化如今成为世界地学界的热点课题。
同时，泰铢对美元的汇率今天升到４１．００至４１．５０比１。
今天收盘时，美元对日元的比价已经从昨天的１比１４３．２５降至１比１３７．８９。
时间一长，谁也不会再向他们送礼或请他们吃饭了。
对于此类邀请，他们的回答一律是“ＮＯ”。
如在限定时间内仍无改变，便会吊销营业执照。
它通常采取纵、横两种比较方式：纵向比较重在看衔接，也就是把一家金融机构在一定时期内的报表联系起来做比较；横向比较是对各家金融机构在一定时期内的运作情况做互相比较。
这些检查人员非常认真负责，该找谁谈就找谁谈，对问题总是一追到底。
”只有在制度上“达标”后，才有可能取得“营业执照”。
许多国家发生问题并不是没有法律，而是执行不严，出现了漏洞，投机者于是乘机“钻洞”而入。
日元汇率上周突破“１４０心理防线”后直落到１４６．４３日元兑换１美元，创下自１９９０年８月以来的新低，估计还将持续下滑。
她认为学生的思考和表达要比他们的听和记重要。
“我不仅教给他们我所掌握的知识，我也从他们那里学到很多。
”她说，在她和她的学生之间，也有一个互相交流和学习的问题。
对她来说，“教学远不只是个职业，而是一个用我身上好的东西去影响他人的机会。
每逢节日，她还和她的丈夫，以及其他外籍教师一起，为学生举办英语晚会，并用自己的钱为晚会得奖的学生颁发纪念品。
她甚至利用自己的业余时间，把学习较差的学生组织起来，给他们单开口语班，而不要求额外的报酬。
在她担任博士研究生的英语听力、口语和阅读等教学工作中，她特意开辟了一个英语角，以一种轻松的方式让学生们灵活运用英语。
来了之后她才吃惊地发现，这里的条件虽然并不算很好，但也并非想象中那样艰苦，而且是变得越来越好。
因此，她在来之前做好了吃苦的准备。
她还拥有教育学学士和硕士两个学位。
他认为，在经济日益全球化的今天，富有远见的企业家已意识到不能再停留在到另一个国家赚了钱就一走了事的狭隘观念上，只有深深植根于这个国家、社会和人民心中，企业才能谋求持久的发展。
作为英文专家，我很高兴自己能为这十分重要的事业尽微薄之力。
他为能有如此的经历而感到特别的幸运。
他说，对地质学家来说，没有什么比山更美的了。
这是他病愈后的第一次野外考察。
但是，正当一切都显得那样美好的时候，１９９７年春，医生发现他患了癌症。
对他们来说，第一重要的是有新的发现，对食品不会很介意。
他们３个人就靠随身带的３个肉罐头和两瓶啤酒坚持了３天。
为了掌握第一手资料，他们每年都要进行１至２个月的野外考察。
“学生们的适应能力和接受能力如此之强，我对此感到特别吃惊，我非常地爱他们。
”他说，开始的时候，学生们感到非常紧张，因为他们不知道我要问什么，也不知道我对他们的期望值有多高，但很快他们就习惯了这种教学方式，在课堂上非常踊跃地提问、发言。
在课堂上他完全按照西方的教学方式，通过专题讨论的形式和学生进行沟通和交流。
合作和交流的领域越来越宽：从航空、地质到电子工程，从水土监测、经济管理到语言教学……两个国家的人民在这种交流中一天天地理解和接近。
因此有关国家要对流入资本进行严格控制，否则经过多年取得的经济成果和投资信心将会被迅速抵消和破坏。
他指出，这次金融危机之所以产生和蔓延，与流入资本失控有一定的联系。
他１４日说，如不积极采取措施，艾滋病等危险传染病将会在这个世界闻名的古都传播。
这一名为“超级激光唱盘”（ＳＡＣＤ）的新产品与目前的激光唱盘尺寸完全一致，但存储的信息却是后者的８倍。
它们计划推出的产品相似但不兼容，专家们担心这很可能将引发消费电子行业的又一场制式之争。
世界唱片和消费电子厂商正分为两大阵营，加紧研制品质更为优异的新一代激光唱盘。
下午收盘时股指跌至２６３·３９点，比上个交易日下跌１５·９８点，跌幅高达５·７％。
韩元对美元汇率也大幅下跌，以１４３４∶１收盘，是近３个月以来跌幅最大的一次。
到４月份，经常项目的盈余额已达１１６９９亿日元，比去年同期增长了１０·３％。
从上周一日元汇率跌过“１４０心理防线”至今，６天时间日元汇率下跌约６日元。
下午收盘时的汇率是１４６．４３日元兑换１美元，比上周末下跌２．４２日元，是１９９０年８月以来的最低点。
３·如何实施《２０００年议程》问题，其中主要是关于共同农业政策改革，预算摊款，结构基金的分配。
据双边和多边磋商确定的日程，会议主要议题大致为以下几方面：１·经济问题，诸如怎样加强诸成员国，特别是欧元成员国之间宏观经济政策的协调，审议就业行动计划的执行情况，完善内部统一大市场等。
人们希望，这一新的国际区域组织能够在２１世纪为地区稳定、安全与繁荣发挥更加重要的作用。
这表明，国际经济区域合作的趋势仍将进一步发展和深化。
各国寄希望于通过多边经济合作来缓和政治矛盾。
这位女主任还强调，同类机构之间既有竞争，也搞协作。
她说，“由于我自己有过失业的经历，对择业求职者的心情和愿望有切身体会，所以我把他们的事情当成自己的事情来办，争取尽快地为他们谋到职业”。
像我们这类小型的就业咨询服务机构，主要靠提高服务质量和降低收费来竞争。
特别是９０年代以来，国家实行经济变革，国营企事业几乎全部都私有化了，失业人数比例很高，而提供就业咨询服务的机构也越办越多了。
她说，办就业咨询服务和办其它事业一样，关键在于保持良好的信誉。
如果发现求职者的知识结构不符合招聘单位的要求，就劝导他参加必要的培训。
前来求职的人员，除了提供本人基本情况材料以外，还必须接受一定的心理素质和技能素质测试，这些测试工作由中心特聘的专业人员来进行。
这位女主任说，职业介绍所面向中下阶层，主要是为本地区中小工商企业和其它服务性行业推荐人才，为各类专业技术人员、管理人员或服务人员提供求职咨询和就业岗位选择以及必要的专业技能培训。
３年半以前，她借贷了一笔资金，租下现在这间房子，并雇用了两名专业人员和一名秘书，自任主任，就开始干起了职业介绍这个行当。
她盘算着，如果能办成这桩事情，既能为社会服务，又能获得较好的收益，比在别人手下当一名女秘书强多了。
当时她一心想谋个秘书一类的职务，但奔波了一年多都没有着落。
展览会上形式各异的猎枪引人注目。
植物之所以很难在沙漠地区活得更长，是因为它在缺水环境下难以进行光合作用，导致养分不足。
研究人员认为，这种烟草在沙漠中可存活１个月左右，这是由于过氧化氢酶分解活性氧的能力比烟草本身的分解酶强得多。
实验表明，用接近沙漠阳光的强光照射，并保持不供水状态，普通烟草４８小时后叶片便会枯黄，而基因重组烟草过了５天仍没有变化。
研究人员找到了活性氧分解能力很强的大肠菌过氧化氢酶，并利用基因重组技术将其植入烟草的叶绿体中，从而使这种烟草获得很强的耐旱性。
在沙漠地区，由于缺乏水分，植物的光合作用较弱。
当天收盘时美元对日元的汇率比前一交易日的１∶１４３．７９又高出近１日元。
这不但使本区域经济受到冲击，也将影响全球经济。
民间住宅投资比上一年度下降２１．１％，是战后以来的最大下降幅度。
个人消费比上一年度下降１．２％，是实施现行统计方式的１９５５年以来首次低于上一年度。
今年１月至３月国内生产总值增长率为１．３％，按年率换算增长率应为５．３％。
在今年２月至５月的春季招兵期间，每月比过去少招募２１００至３１００人。
军方不得不用重奖来吸引人参军。
然而，直到现在还有人固执地认为这样做将恶化局势。
因此，国际社会和金融机构应给予必要的关注与支持，尤其是西方七国的合作。
政治的不稳定成为日元汇率下跌的干扰因素，而日元汇率的持续下跌则进一步加剧了这一地区的金融动荡。
这种经济合作关系直接作用于日元汇率。
经济的拖累使得金融体系累积的问题和矛盾加大，金融机构每时每刻都面临倒闭的危机，金融信心严重受挫，进而导致经济信心的下降。
日渐疲软的家庭消费逐渐影响到生产、就业和收入等环节，公司、企业的经营环境不断恶化，呈现民间企业设备投资减少、工矿业生产下降、个人消费持续疲软、国内生产总值实际增长率为负数。
今年以来，日元汇率已经持续贬值７．２％，而从１９９５年４月中旬的最低点计算则下跌近８０％。
近期动荡趋势有所加重，最引人注目的核心问题是日元汇率持续大幅下跌。
这恐怕也是经济全球化时代的一个新景象。
一个国家的经济景气如何，成为能否取信于世界的问题。
现在，连政府的经济预测也因为总是脱离实际而失去信用，例如１９９７年度政府预测增长率为２．９％，实际增长率却是－０．７％。
从１９９７年４月提高消费税率之后景气就出现异常，然而政府的认识滞后，直到１２月中旬才拿出紧急对策，政策出台慢了半年多。
“泡沫经济”崩溃后，政府为使金融机构多得利润来清偿坏账，把存款利率压到百分之零点几这种无法再低的水平，害得老百姓拿不到多少存款利息，对利息收入依赖较大的老年人更是苦不堪言。
首先，“泡沫经济”的出现在很大程度上就是政府失策造成的。
更严重的是政府在老百姓心目中的信用在下降，这是因为素有“精英”之称的官僚与财界相互勾结的丑闻被一个接一个曝光，同时政府在经济政策上的失误接连不断。
这使广大消费者对整个经济前景丧失信心，消费下降与经济萧条形成相互拖累的恶性循环。
在坏账包袱的重压之下，金融机构等级降低，在国际金融市场上筹资成本升高。
老百姓把辛辛苦苦地挣来的钱交给这种人管，又怎能放心？
坏账问题使银行对借债者感到不可信，对贷款对象的挑选更加小心翼翼，对融资内容与条件掌握得更加苛刻，这种“惜贷”态度引起了信用收缩，抑制了企业的设备投资，１９９８年１至３月设备投资比前期减少了０．６％。
有些银行的坏账金额几乎相当于一二十年的营业利润，已极难依靠自力来实现重建。
失去了信用，市场经济就运转不灵。
我期待《科技》专版能在未来的即将出现战略决策的行动中发挥更大的作用。
现在我国即将全面贯彻科教兴国的战略，我们国家无疑将在科技发展的战略决策上出现大动作，会部署一些涉及我国社会经济发展的重大科技问题，组织全国科技力量，精心组织，精心研究。
有时，作者们也会出现错误，出现疏漏，但是，编者和记者也尽可能力求补足。
对于不可能都熟悉每一专业的记者们，就既要及时报道，而又要准确可靠，这当然有不少困难，可庆贺的是，《科技》专版的记者同志们是深知科学报道的这种困难的，而为了避免出现科学上的错误，就一次一次和作者们磋商，精心撰写和修改这些稿件。
科技新闻的报道是有较大的难度的，科技的门类是太多太广而且是太深奥了，任何一位专门家都只能精通本行业中某一专门的部分。
四年多来，《科技》专版旗帜鲜明地为科教兴国鸣锣开道，以弘扬科学精神、破除愚昧迷信为最主要的任务，形式多种多样，内容丰富多彩，广大科技界是十分关注这里所发的每一篇文章的。
至于我是当然的撰稿者兼义务的提供各种咨询意见的通讯员。
果真如此，我们保住的就不仅是科学家的头发，更是他们的学术生命。
如果科研单位真正有权力裁减冗员，将部分经费用于为科学家配备助手，基本待遇与公司相当，光是那些博士后的家属就完全可以担当起这一重任。
而满足这些要求，比发工资更让科学家们犯难。
工资上不去，人家自然在福利、住房等方面有要求。
在科研经费本来就十分紧张的情况下，课题组或研究室哪里有钱去招聘高素质的人才？
已有的资源尚且不能充分利用，另起炉灶的麻烦事就更多。
一方面，被安排者认为做这些工作属于“下放”，低人一等；另一方面，科学家们也消受不起这些被旧体制惯坏了的“助手”。
有的科研单位曾想将办公室工作人员具体安排到课题组，但受到的阻力非常大。
那么我们为什么不能学学人家呢？
而现在室里连领点复印纸都来找主任，头发哪有不掉之理？
他说，在国外，每个系或研究室都配有数名秘书，来访接待、日程安排、后勤保障均由他们操持，系主任或研究室领导仅在学术上领衔，非常省心。
一位学术上颇有造诣的中年科学家当了两年研究室主任后，本来就不多的头发几乎全军覆没。
谁来给科学家当助手？
在智慧静悄悄的脚步声里，一个全新的世界正在搭建成型，那是网络的世界，未来人类赖以生存的世界。
来自世界各地的芯片和部件源源不断地运到这里，经过整体设计、组装和测试，又源源不断地运往世界各地。
我们常常将改造世界与移山填海的号子和震耳欲聋的机器轰鸣联系在一起。
不过后者要在１０年中完成前者几百年才完成的变革，所以对人的要求将会更高。
于是他们开发出一种兼容ＡＴＭ和以太网的技术。
技术发展带来了并改变着我们今天的生活。
他每天平均要接见２—１２位客户。
过去４年中，她成功地收购了２４家公司，而裁员量不到６％，麾下人才济济，从而奠定了自己网络设备制造的霸主地位。
“我并不喜欢变化，但在因特网时代，你必须接受它。
而以往，客户订货大多依靠传真，差错率超过１／３，来回的修改和确认浪费了大量的金钱和时间。
她不仅最大限度地利用网络来推销自己的产品，而且构建起了网络化的企业发展模式。
有人在流水线上干了一辈子，却从不知道他生产的零件将用在什么机器上，更不用说有机会使用那些机器了。
依靠路由器、交换机、集线器以及一系列新技术产品，她在七大网络设备领域跻身前两名，市场价值达到７７０余亿美元，远远超过了其七大竞争对手的总和，成为有史以来成长最快的高技术公司，创造出震撼世界的“网络神话”。
后来，他们被纠缠不清的业务弄得实在烦了，于是以每股４０美分的价格卖掉了所有的股票，各奔西东。
面对市场和金钱，学者永远是学者。
从此，因特网开始大踏步地从蓝图上走进人们的生活。
走下２３７号高速公路，我们如同驶入了一个巨大的磁场。
这样的例子在这套著作中不胜枚举。
书中收集了１２４位两院院士的自述，以每位院士从事科学研究之前，家庭、学校、留学经历或某些特殊环境对形成相应的思维方法的影响为铺垫；以他们在科研活动中，尤其是在理论和工程创新研究过程中，原始的、具体的思维方法为中心内容；以他们对本学科研究现状、发展前景的展望和建议等为思维指向，构成完整的院士思维，可谓披沙拣金，以小见大。
针对一些论著主要反映西方科学家的科技思维与科研方法、对我国古今学者仅有零星介绍的情况，这套专著系统地挖掘、整理和研究我国两院院士先进的科学思想和独特的科研思维方法，追寻他们在长期科技实践中闪烁的思维之光，客观真实地记录两院院士在科技创造活动中思维运动的主轨迹，并从他们对当代各门学科的现状分析和２１世纪科技发展的前景展望中明确未来的主攻方向。
那么怎样才能体现教育的启智功能，为准备踏入科学殿堂的年轻一代指点迷津呢？
对于今天的许多孩子来讲，看得更多的恐怕还是“高考状元谈学习”之类的应试指南。
关于科学发现、技术发明的著述应该说出得很多了，但真正探寻科技实践的活动规律和思维方法的力作却如凤毛麟角。
这绝不只关系到一两家或某一类企业的命运，而是关系到民族工业生死存亡的重大问题。
但有一点可以肯定，那就是必须依靠创新，必须依靠提高产品的技术和知识含量。
这个问题的答案当然要由企业家来回答。
因此，它在选择产品时不仅考虑短期利润，而更要考虑公司的长远发展。
我们有品牌战、价格战、广告战，唯独没有新产品开发战。
而这决不应被视为市场经济优胜劣汰的规律。
有多少极有发展潜力的厂家就被这样的恶性循环所吞没。
人家可以甩掉你，你却不得不依赖人家。
那么，还有什么部件是这家企业或是国内企业自己生产的呢？
他说，这话只说对了一半，更重要的一半是，整机装配是简单技术。
我却因此得到了一个信息：原本就不那么火爆的ＶＣＤ如今正在悄然退出市场。
记不清是不是卖过，你要买ＶＣＤ机干吗？
ＤＶＤ推出后，在国外市场上原来就不多见的ＶＣＤ更是不见踪影。
弘扬科学有追求，科普五重教育优；寂寞甘于耕作好，为人作嫁亦风流。
科技名园汇师友，群芳吐艳绘春秋；全民素质提高后，科教兴隆争上游。
让我们读者同作者和编者一道，共同努力吧！
我祝愿她百尺竿头，更进一步，用结结实实的步子，走向第二个、第三个……新的１００期和１００篇。
为科教兴国呐喊，《科技》专版出了１００期；为科技人员代言，“科技杂谈”登了１００篇。
１０００来字的篇幅，短小、精干、活泼、犀利，信息量大，引人入胜，往往花上１０分钟的时间便可以读完它，放下报纸，就像是享受了一顿美味的精神快餐，何其乐哉！
知识经济有一个根本性的特点，就是知识更新加快，创新频繁，因此人们之间的相互学习就显得更为重要。
同时，科学技术的发展也需要公众的理解，需要公众的参与和监督。
“术业有专攻”，在本专业或本行之外，每个人都是一般的公众，也需要了解和学习其他专业的知识、方法和技能。
三、报纸的“科技”栏目应成为科学家之间以及科学家与公众之间相互沟通的渠道。
这是一种市场需求，我们的科技宣传也要利用市场规律，最大限度地满足广大公众对知识的渴求。
不仅要有文字介绍，而且最好是图文并茂，要有多媒体版本。
现在，广大公众已不满足于简单地知道些新现象、新名词，他们要求对现象背后的规律、本质、机理和认识方法都有深入的了解。
科技宣传要为两个文明建设做贡献，就要大力普及科学知识，宣传科学思想，倡导科学方法，弘扬科学精神，讲求科学态度，培植“爱科学、学科学、讲科学、用科学”的风气。
二、深化科技宣传，不仅应宣传科学知识，还应宣传科学思想、科学精神和科学方法。
多请企业家分析他们的科技需要，多请公众讨论他们身边的科技问题，这无疑将对我国科技事业发展产生积极的导向作用。
围绕经济发展分析其对科技的要求，围绕科技发展和发明探讨其经济价值、社会用途，或用创新理念实现新技术、新产品的商业化、产业化，这两方面也应被视为“科普”，是更高意义上的科技宣传。
就科技论科技，就经济谈经济，往往会带来发展上的延误，机遇的丧失。
今天是科技和经济结合更加紧密的时代，社会中的大问题，既是经济发展的问题，也是科技发展的问题。
一、突出创新意识，围绕加快科技成果转化做新的“科普”文章。
科技宣传是科学技术社会化的重要渠道，在提高全民族科技素质方面有着不可替代的作用。
科学技术重要作用的发挥，不仅取决于科技发展的水平，还在更大的程度上取决于科学技术社会化的水平，即公众对科学技术的理解、认同和支持程度。
希望“科技版”进一步加强与广大读者的联系，既要保持严密的科学性，也要增加趣味性和可读性，以满足不同层次读者的需要，在新的起点上更上一层楼。
科学技术作为第一生产力，已经渗透到国民经济的各个领域，成为经济发展和社会进步的决定性力量。
我们所处的时代，是一个科学技术飞速发展的时代。
我对“科技版”的评价可用五句话来概括：高扬一面旗帜，弘扬科学精神，传播科普精品，造就科学未来，奉献一片真情。
它紧扣时代脉搏，紧跟“科教兴国”伟大战略部署，瞄准先进科学技术，追踪社会关心的热点，积极开展科学普及工作，为实施“科教兴国”伟大战略，提高全民族的科学文化素质，起到了重要的推动作用。
该版集思想性、科学性、科普性、趣味性于一体，报道思路、选材角度、体裁选择、表达方法、行文风格均独具特色。
三年多来，无论工作有多忙，我都每期必看。
我们有义务在这片小小的园地里紧跟时代前进的步伐，勾勒出知识创新、转移和应用的轨迹。
我们有幸生活在一个知识得到尊重、科技空前繁荣的时代。
翻开一封封热情的来信，我们常常会有一种难以名状的振奋和感动，也感到肩头担子的沉重。
如果说《科技》专版取得了一点点成绩、为科技传播作出了些微贡献的话，那也完全得益于广大读者的支持与鼓励、理解和关爱。
不知不觉，《科技》专版出到了第１００期，走过４年多的道路，回首往事，愉悦和艰辛共存。
他要求彻底调查此案，并将罪犯绳之以法。
该项开支自１９８７年以后的１０年里，平均每年以４．５％的速度递减。
据年报提供的有关数据，１９９７年，全球军费开支约为７４００亿美元。
经证实，这些牛在饲养过程中从未受到疯牛病的影响。
这次会议还讨论了日元疲软及其产生的后果等问题。
他说，尽快严格实施这一规划和各项旨在促进经济增长的改革措施可以使金融市场恢复信心。
这一方面若有所改善，实施合作项目会容易得多。
由于来前已同若干厂家接触过，他们对落实合作项目满怀信心。
因为是有备而来，他们很快就物色到合作伙伴。
１０日上午，记者到会场采访时，一位工作人员相告，已经洽谈了３６个项目。
洽谈会开幕时，会议厅内爆满，厅外还站着一些晚到者。
此间市场专家认为，突破“１４５心理防线”只是时间问题。
日元贬值谁喜谁忧（附图片１张）然而，这两名大学生都认为：“干服务工作，不屈才。
但他对前景也不无忧虑，尽管他是通过朋友关系找到这份工作的，但他们和店方没有任何书面合同，店方随时可能解雇他们。
他的计划很实在，好好干两年，争取升到餐厅领班，然后再继续奋斗。
除了职业介绍所，另一个可能的出路，就是劳动力市场。
他说，一谈起找工作，大家都知道难，于是他大学刚毕业，周围的亲戚朋友就七嘴八舌地出主意，说什么的都有，搞得他心里乱哄哄的，无所适从。
他说老父亲也对他说，无论做什么工作，都要老老实实地做好，这是做人、安身立命的根本。
他说，尽管现在工作量很大，很辛苦，一般情况下每天要干９小时，如遇特殊情况要加班工作１２小时以上，但他还是能够承受，吃得了这个苦。
所以，他希望能在这一行里，踏踏实实奋斗几年，站稳脚跟后再一步步向上发展，争取能够进入饭店的管理层，有所作为，干一番事业。
他坦率地告诉记者，他能找到这份工作已经算是很幸运了。
在失业的日子里，他也干过抄抄写写之类文秘性质的临时工，来解决自己的生活来源。
他不想步父亲的后尘，走从政之路，到政府机关工作，父亲也鼓励他自谋出路。
目前他还在培训期，培训满６个月后，才能成为正式服务员。
要找一份稳定满意的工作，是非常不容易的。
目前一般估计今年经济的实际增长率只能达到政府预测的底线。
房地产市场持续疲软，第一季度房地产价格下跌了９．１％。
５月份的非石油出口继续下跌，跌幅从４月的１．６％增加到６％。
如果这两大电脑业巨头最终被证实曾采取不正当手法维持垄断优势，当然要受到应有的惩处，因为电脑业能否保持有序、健康的发展势头，关系到整个信息技术产业的前途。
最近一个月里，个人电脑业最大的软件制造商和最大的芯片制造商先后被指控滥用垄断优势，的确发人深思。
事实上，这两件案子不完全一样。
根据反垄断法令的规定，必须有充足的证据表明，具有垄断优势的企业用不正当手法损害了竞争对手利益时，才可对其提出指控。
电脑芯片，即电脑的微处理器，是生产个人电脑最重要的硬件，被称为电脑的“心脏”。
但由于后市交易者获利回吐，使得比价最终回落至１美元兑换１４０·３０日元，略低于上一个交易日的价格。
他说，为了保持国内和国际金融市场的稳定，今后几年各国必须在改进金融信息透明度、建立适当的刺激机制和加强金融监管等三个方面取得进展。
考古学家在居民点还发现了多达１５０公斤的金枪鱼鱼骨和一些野猪骨头。
除人类骨骼外，在这里还发现了房屋的遗迹，在一所９０平方米的住房内估计曾居住着１５至２０人。
这是一名身高为１·６米的男子的骨骼，保存完好。
不少人类学家认为，从直立人演变成智人的时间最多在７０万年之前，但新发现意味着这一过程很可能早在距今１００万年之前就已开始发生。
从猿到人的进化步骤大致可以分成南方古猿、能人、直立人和智人四个阶段，其中智人被认为是现代人类的直系祖先。
化石兼具直立人和智人特征，是迄今所发现的与智人有关的最古老证据。
在墓穴内，还发现了刻在墙上的一排排整齐的类似英文字母的文字。
在大厅入口处，耸立着一根雕有精美花纹的巨型石柱，大厅内的四面墙上也雕刻着用绿色、红色和金黄色描绘的各种动植物图案。
这座距地面３米深的墓穴由一个３０平方米的大厅和数个墓室组成。
另一处是带有不同精美石雕装饰的石质建筑废墟。
此次推出的『家庭』牌轿车最大特点是加强了环保功能并迎合全球家庭轿车小型化的发展潮流。
其结果也许将对帮助油价回升产生某些作用。
然而，从长远预测分析，油价低迷是反常现象。
在他看来，“油价不仅应该包含产油成本，而且还应该考虑到石油是一种不可再生的资源”，公正油价不仅体现在产油国获得收益，同时也保障石油消费市场长远稳定供应。
允许无序竞争和大量超产的现状继续，必定导致油价继续疲软。
其后，研究小组已捕捉到一倍以上的证据，使统计上的可信程度达到９９·９９％以上。
据报道，该研究小组去年就捕捉到了中微子的震荡现象，但由于数据少，在可信程度上还有疑问。
如果中微子没有静止质量，就不能够发生震荡。
在该町有一个利用废弃的矿坑建成的地下水槽，水槽中灌有５万吨水，他们利用这个巨大的观测装置来观测宇宙射线在大气中相撞产生的“大气中微子”。
如果中微子有静止质量，“标准理论”就将被迫修改。
据认为，脱氧核糖核酸受损伤是引起人体细胞突然变异和致癌的原因之一。
此后虽有所反弹，但仍比上一交易日下跌５·７９点，收盘时为３１２·３７点。
该佛像价值连城，早年流失海外。
发展中国家应依据对规则的判断和选定，制定在经济全球化进程中的具体行动和政策，既要适应经济全球化的趋势和潮流，又要十分注意防范和化解经济全球化带来的种种风险并提高国际竞争力，以促进世界和各国经济共同发展和繁荣。
对此，不仅不能接受，而且要加以反对，通过建立国际经济新秩序去加以修正。
所谓规则，总是体现不同的利益，现有“国际游戏规则”主要反映了发达国家的基本愿望和利益。
然而，经济全球化的推动，总需要有规则去加以规范，约束参与者的行为；而规则的制定是以实力为基础。
”这些问题的最终解决，必须依靠世界各国采取联合行动，共同做出努力。
值得注意的是，当今世界的经济全球化已超越纯经济形态，它的基本内涵已扩展到更加广泛的领域和层面，包括环境污染的全球化，移民的全球化，犯罪活动的全球化，传染疾病的全球化，毒品买卖的全球化，等等。
经济全球化业已成为不可阻挡的历史潮流。
可见，参与经济全球化进程能使国家、企业和其他经济主体抓住新的机遇并从中获利。
纵观全局，经济全球化对世界各国经济发展是利大于弊。
此外，各国经济相互依存、相互渗透的加深，虽有助于约束国际冲突，加强互信与合作，但同时发展中国家容易受到各种经济波动的影响，遭受到种种风险的冲击。
特别是随着经济全球化的加速发展，发达国家通过技术转让、投资和贸易自由化，向发展中国家转移污染技术和产业，导致这些发展中国家环境问题日趋恶化，社会成本负担日趋加重。
反之，经济全球化对最不发达国家却造成巨大冲击，使其越来越“边缘化”，难以在经济全球化进程中找到自己的位置。
新兴工业经济体及部分发展中国家经济基本面较好，市场发育较为健全，并实施改革开放政策，顺应了经济全球化的潮流，因此受益明显，与发达国家的经济差距有不同程度的缩小。
然而，这些好处在发展中国家中也是不均衡的。
概括地说，经济全球化有利于发展中国家凸现其自身优势，发挥“后发效应”；弥补资本形成的先天不足；获得更多的技术选择和市场选择的机会；借发达国家产业梯度转移之机，加速工业化、现代化的进程，等等。
对发展中国家而言，经济全球化既是发展机遇，又是严重挑战。
发达国家由于在资金、技术、市场和经营管理等方面占据绝对的优势地位，成为经济全球化最早的和主要的推动者，因此，发达国家是最大的受益者。
但是，经济全球化进程并非一帆风顺，它所带来的收益也没有广泛地扩散到发展中国家。
实践表明，经济全球化加速了世界经济的发展和繁荣，并将继续影响２１世纪世界经济和政治格局。
上述种种方面，促进了经济全球化的发展，而经济全球化的发展反过来又为这些方面的发展提供了广泛的空间和良好的条件，形成相辅相成的互动关系。
一些国家建立了社会主义市场经济体制和资本主义市场经济体制，有力地促进了世界统一市场的形成和发展，因而使经济全球化成为可能。
发展中国家，特别是经济转轨国家，亦先后从计划经济体制向市场经济体制转化。
发达国家推行的不同类型的市场经济模式，随着世界经济发展和形势变化，正在进行调整和改革，不断加以完善。
最后，市场经济体制已为世界各国所接受，并发挥越来越重要的作用。
信息技术的飞速发展，业已成为经济全球化的根本动力。
再次，科技革命加速发展，特别是信息技术日新月异，推动了经济运行数据的收集、分析与决策的自动化和透明度，缩小了经济活动的时间和空间距离，加速了经济信息在全球范围内的传递，提高了各国宏观经济和微观经济管理水平。
跨国公司的全球经营战略，大大推动了生产的跨国组合、国际贸易的繁荣及国际投资的增加，尤其是出现了南北间资金的双向流动，这已成为一种不可忽视的相互连接的合作纽带。
其次，跨国公司迅猛发展，成为推动经济全球化的主要载体。
在国际关系中，经济因素居于主导和支配地位，从而为全球经济发展与合作奠定了新的基础。
首先，东西方由对抗走向对话，使国际形势趋于缓和。
全球化并非一种新现象，只是自８０年代中期以来，特别是冷战结束后，经济全球化得到了进一步的有力推动和迅速发展，其原因是复杂的、多方面的。
它是生产力和国际分工向高级阶段发展的必然结果。
所谓经济全球化系指生产要素在全球范围内的自由流动和合理配置，逐渐消除各种壁垒和阻碍，使其国家间的经济关联性和依存性不断增强。
经济全球化是当今世界经济发展的重要趋势。
降温前，上述地区的最高气温在２５摄氏度至３５摄氏度之间。
该委员会呼吁政府成立专门机构，以对学术欺骗行为展开有效的独立调查。
该委员会指出，由于很多医务人员根据已发表的研究成果来指导自己的临床实践，因此医学研究中不负责任的弄虚作假会危害到普通患者的生命安全。
另有一名科学家声称他已成功地将黑色皮肤移植到白鼠身上，调查后才发现原来此君是将白鼠染黑获得了这一所谓的成果。
上述有关医学论文中欺骗行为的统计数据，就来自该委员会近日发表的首份年度报告。
这些刊物的编辑们指出，这很可能还只是“冰山之一角”。
这些营业部定于今年夏天正式开业。
这两家公司还决定共同出资１４００亿日元，设立一家面向法人客户的证券公司，开拓新的业务领域。
戒烟运动已使一些人去掉了积习，但吸烟者仍然甚众，受害者更多，需要经常提醒，这正是这次步行活动主办者的初衷。
自１９６０年以来，妇女患肺癌死亡的人数增加了４倍，超过了乳腺癌。
父母吸烟对孩子健康的损害也很明显。
在市区，香烟广告比比皆是，吸烟与被动吸烟使肺癌患者大量增加。
活动结束后，主办单位将向政府提交一份文件，要求进一步开展戒烟活动，保护居民的健康。
为了支持戒烟运动，他们每年都参加这类活动。
由于运动和日晒，他们满面红光，看样子非常健康。
”一队身着校服的小学生，在老师的带领下也加入步行队伍的行列。
参加步行的有男有女，有年轻人，也有中年人。
他们的衣服上印着纪念世界无烟日和“我正在戒烟”等字样。
大约５０００多人参加了今天的步行活动。
日元汇率跌至七年来最低（附图片１张）此后科学界纷纷指出此项研究有不周密之处，从各方面提出质疑。
但这块陨石中的氧元素与大气中氧元素的化学特征相同，而与水中的氧元素不同。
他说，如果这块岩石里的氧是由微生物或其他生命沉积而成，那么其化学特征就应当与水中氧元素的特征相同，因为水是形成生命的必要条件。
这是迄今收录诗人作品最完整的一部全集。
这种疫苗是利用遗传工程制成的，它能刺激人体产生抗体，从而阻止艾滋病毒对人体的侵犯。
在今后３年内，他们中２／３的人每６个月注射一次疫苗，１／３的人接受非活性安慰剂注射。
这次试验是该疫苗投入正式生产前的最后阶段试验。
同时，破伤风菌可以使人体免疫系统的反应比正常情况下增强５０倍，研究人员希望因此能加强疫苗杀灭癌细胞的能力。
研究人员指出，人体免疫系统理论上应该能够杀灭癌细胞，但癌细胞往往非常“狡猾”地躲避人体免疫系统的检测，而用癌细胞ＤＮＡ制成的疫苗有可能使免疫系统识别肿瘤。
这项为期６个月的试验的主要目的在于激发患者免疫系统，使之发挥功能，杀死体内的癌细胞。
等到病人接受一段常规治疗症状有所缓解后，再将这些疫苗注射入病人体内。
研究人员将从这些患者体内取出少量肿瘤细胞，并从中提取出ＤＮＡ片段，然后与破伤风菌中的非毒性成分结合制成疫苗。
接受试验的是１４名淋巴瘤患者。
据悉，这将是该新疗法的首次人体试验。
图为两名经销商在展览会上选购用品。
据报，这伙“黑客”有６人，年龄在１５岁至１８岁之间。
他说，“黑客”还更改了军队的网页。
但他未透露“黑客”得到了何种情报。
尽管生活水平提高了，但他至今一直保持着勤俭节约的作风。
可想而知，平日生意肯定更加兴隆。
他与许多顾客建立了友谊，形成了一个顾客网，其工作和生活一直有保障。
这是他的座右铭，也是他就业经验的概括。
”你做的皮货修理活，一目了然，你不能、也无法瞎编什么毛病来提高收费，只能老老实实地索取报酬，使顾客感到你“可信”。
你要做活，就一定要做好，为保证质量，首先要自己感到满意，然后顾客才能满意，感到你的活“可靠”；第三，“诚实为本”。
你做的是服务行业，一定要把顾客照顾好，因此要笑脸迎送，耐心听取其要求，使顾客感到你“可亲”；第二，“质量第一”。
皮货修理店开业初期，最大的困难是顾客少。
在国外打工，既要维持自己的生活，又要给父母寄钱，生活艰苦，思乡之情日益浓重。
两个月后，他在矿厂附近找到一家修鞋店，于是他上午在煤矿工作，下午便在修鞋店干他的修鞋行当。
他还算走运，被安排在矿井下２００多米深处负责煤矿运输车的调度。
因家境贫穷，他从８岁起便半工半读：上午上学，回到家立即做完作业，下午跟当地老皮匠当学徒。
这是一个２５平方米的底层小屋，一进门就有个小柜台，左侧挂了一块穿衣镜，里面便是工作间。
他是一位修理皮鞋、皮包、皮箱、皮带、皮衣的老师傅。
这促使卢比与美元的汇率大幅下跌。
在世界经济趋向全球化的形势下，收购、兼并已成为一种常见的商业手段，但往往是大吃小、强吞弱，吃亏的总是弱势的一方。
此次转让的另一突出之点是产权易主但品牌并未消失。
一个转让，双方获利，这是商家向往的事，尽管在商战中并不多见。
如今产品销往４６个国家，出口量占生产总量的１／３。
因此，１９５７年销售达５０００万瓶，创历史纪录。
它出现于１９３５年，在战时和战后，长时期一直在大牌饮料的夹缝中挣扎。
瓶体小巧玲珑，商标设计简洁流畅，蓝色底色上凸现着由三道黄圈构成的圆桔，醒目诱人。
近两年，厂家又推出系列新品种以满足不同消费层的口味。
巧的是把二者联系在一起的并不是什么历史事件，而是一起商业转让活动。
前者像位饱经风雨的历史老人，后者则是个浑身充满活力的后生小子。
在“进”农门的下岗女工中，半数以上是“打工族”，她们离开城市到附近农村新兴的产业化公司或集团谋职上岗，从事种植、养殖、加工等行业，成为农村产业化的一支新军。
她们义务向当地群众传播技术，提供菌种４０００多瓶，并帮助十几户贫困家庭靠种植食用菌走上致富之路。
下岗女工不仅在农村找到了新的发展天地，而且成为当地农业产业化发展的带头人。
所以到农村后，她们主要从事规模化的蔬菜、粮食作物、果木、林业、鱼类以及食用菌的生产和研究，发展种植业和养殖业，有的开办饲料厂、农产品加工厂或化工厂，当上了老板或经理。
同时深刻认识到发展农业的意义和前景。
据了解，这些下岗女工年龄集中在３０到４０岁之间，有一定的文化基础，适应环境和接受新事物的能力较强，有较强的超前意识，而且下岗后在城市都有过一段艰难的创业经历，并积累了丰富的经验和一定的物质基础。
两年来，她的养殖场共出栏肥猪２６００多头，肉食鸡近３０万只。
各级妇联组织在宣传树立典型，帮助下岗女工转变择业观念的同时，在信息、政策、资金等方面对她们给予必要的支持。
随着企业改革的进一步深化，妥善安置下岗人员是摆在妇联组织面前的艰巨任务。
这种火鸡生长快、产肉多，肉质具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇等优点。
在她的带动下，目前这个仅有２００多人的小山村，竟有１２名妇女当起了“粮贩子”。
到１９９３年，尽管她已过而立之年，却再也按捺不住出去闯一闯的意念，当起了“粮贩子”。
加上囿于“男主外，女主内”的旧风俗，她只好在家相夫教子，承揽家务。
去年，她共贩销鸡蛋１０多万斤，纯收入２万多元，加上种养业的收入，她家总收入高达１０万元。
她灵机一动，这现成的钱为何要让给别人赚呢？
起初由于重产不重销，鸡蛋全部批发卖给外地贩子，价钱比较低。
时间进入８０年代，改革开放犹如汹涌春潮，冲击着这个封冻的“山旮旯”。
她和学生们一个锅里吃饭，一个房里睡觉。
白天，给他们上课、烧水、做饭；晚上，照顾他们洗澡、换衣，夜里，给孩子们盖被子。
这个不满２０岁的姑娘担起了老师兼妈妈的双重重担。
山里孩子求学难，翻山越岭要走几十里山路。
她的学生５科统考成绩几年来在全乡１２所小学中一直名列前茅。
每节课，她要给３个不同年级的学生交叉讲课。
为了教音乐，她托人买了一台旧录音机，借来磁带。
没有教具，没有文体用品，一切都是她自己动手做。
在这大山深处播种希望没那么容易。
新学期开学第一天，大清早门外便站满一群娃娃，后面是双脚沾满露水、为孩子背着桌凳的父母。
十年前，山外一位１５岁的土家族妹子来这里当上村里唯一的一名女教师。
除了世代在这里生息繁衍的土家人，几乎没有什么外人久留。
几年来，这个小学涌现过德智体美劳全面发展的“全国好少年”１８人；有２３７人在全国书法、绘画、数学等比赛中获奖。
在国家明确地提出向素质教育转轨以来，家长们发现，这个学校已明显减少了学生的家庭作业，同时在学生评语中取消了那千篇一律的套话，而增强了针对性的评说，使学生们每个闪光点都受到爱抚。
学校在平时依靠社会各方制作了许多投影片、录音带、电脑软件，既改变了枯燥沉闷的教学气氛，又增长了学生自学、自治、自理的能力。
１９年来２００多位专家、学者、英雄模范和居民代表的兼课和几十处实践基地的熏陶，大大拓展了学生们的眼界和心胸。
为此，她１０多年来就摸索并组成一个学校、家庭、社会三结合教育委员会，来为孩子们开辟一个“使知识活化”的广阔空间。
她早就感到，多年应试教育给孩子们带来沉重的压力和偏斜，而学校与家庭在教育孩子上的脱节又常常出现６１０的失落。
她说，企业是咱们大家的家，大家都有责任来维护这个家。
职工们说，企业这样厚待咱们，咱不好好为企业作贡献良心有愧呀。
仅此一项，企业每年增加开支４５万元。
加班费改为工时计算后，每个班从两元增加了５元。
学习劳动法后，一个职工便提出这样分配加班报酬的方法不合理。
计划经济时期公司里加班不按工时计算，加一个班发给两元加班费。
全公司上上下下２５００名职工，引导职工加强自身学习，组织职工学习党的方针政策、培训文化知识是工会的责任。
企业要发展，提高职工素质、搞好职工的教育是一个关键问题。
“火”，是因为她工作起来风风火火，对待职工就像一团火；说她是“红娘”，因为她在企业和职工们之间就像一根纽带，紧紧地系牢了职工们和企业的心。
孩子如同一张白纸，家长应该画好他们该画的那一笔。
且不说衣来伸手，饭来张口，甚至连向失学孩子献爱心这样有助于孩子了解社会、关心他人的活动都差点给大人“包”了。
听了老师的介绍，我真比听到女儿考了多少个双百分还要高兴！
孩子长大了，懂事了，懂得关心他人，懂得体味劳动的快乐了。
老师还告诉我，最近他们举办了一次作文比赛，题目是“我们班的好人好事”，有２／３的同学不约而同赞扬的竟又是我的女儿。
“六一”节前夕学校召开了家长会，会上老师宣布了刚刚由同学们投票选出的“劳动小标兵”，名列榜首的竟是我的女儿。
她很自豪，尽管她捐的不是最多的，可她却是唯一一个靠自己的劳动做出贡献的。
当然，经过一番苦口婆心深入浅出的交谈，女儿又重新建立了信心。
她说：“捐一所‘希望小学’要好多好多万，我得打多少年工才能挣来这好多好多钱呀？
”有几天，她甚至还流露出消极怠工的情绪。
比如，她每见客人喝一口茶，就冲上前夺过杯子续一次水，由于热情过度，反而闹得人家手足无措坐立不安。
比如，她会冷不丁弄出声巨响，毛手毛脚地打碎点儿什么。
虽然总结评议时，女儿常获得全家人的一致夸奖，但这不等于说她就没有过失误和反复。
现在可好，亲戚朋友一来，她便机器人般站立一旁，沏茶倒水，作和颜悦色状。
过去，女儿是出了名的“人来疯”，见了生人就不够她显摆的。
现在可好，腰里扎上个小围裙，脚底下如同穿了旱冰鞋，扫地擦桌子“嗖嗖”地一趟趟往厨房跑。
过去，女儿是衣来伸手饭来张口，撂下筷子就没她的事儿了。
过去，女儿好睡懒觉，爬起来连饭都顾不上吃就往学校奔。
说实话，赶上过年，光接待任务一项就够繁重的，但女儿却基本上做到了兢兢业业、恪尽职守。
开始“打工”后，女儿的生活节奏一下子变得紧张起来。
我的建议使女儿激动不已，因为，她从妈妈的话中听出了信任和期待。
依我看，孩子学习成绩再好，不树立劳动观念，不具备起码的生活能力，将来也难以自食其力，更别奢望成材成器。
可我们“包”了今天，“包”得了明天，“包”得了他们的一生吗？
如今，一家就这么一个宝贝龙蛋，当家长的什么都想替孩子“包”下来。
姥姥这一“包”，小家伙是轻松了，我却觉得心里像添了点重量。
老太太惟恐她学习分神，说：“你只管踏踏实实考试、用功，献爱心的事包在姥姥身上。
”她先是把家里的报纸、杂志搜罗了一堆，嚷着要上街摆书摊，后来听说空易拉罐可以卖钱，于是又拼命地喝开了饮料。
闺女善良，绞尽脑汁琢磨着怎样才能多献点爱心。
这可把姥姥心疼坏了，除了念书，任什么活儿都舍不得让外孙女干，连洗袜子叠衣服这类小事情，８０多岁的老人也要统统“承包”下来。
过去，不哄不骂就甭指望她顺顺当当地完成作业，现在，用不着大人操心，她放了学就忙功课，能一口气忙上几个钟点儿。
眼瞅着她噌噌地蹿个儿，眼瞅着她从一个疯跑疯闹的“假小子”说变就变成个准“淑女”了。
要充分运用“双学双比”、“五好文明家庭”等妇女工作的传统阵地和载体，吸引广大妇女参加环保行动，治理污染、植树种草、保持水土、防治沙漠，为改善环境做出更大贡献。
要大力提高妇女群众的科学文化素质，使之理解和懂得怎样保护我们的生存空间，怎样节约使用资源，自觉在生产和生活实践中保护环境。
我们要在妇女中深入宣传环境保护的基本国策，宣传可持续发展的战略思想，增强保护环境的积极性。
环境保护知识的普及、有关法律法规的宣传、环境道德观念的培养都是一个长期的过程，在这方面各级妇联还有许许多多的工作要做，任重而道远。
“妇女·家园·环境”活动虽然结束了，但是环境保护的宣传教育绝不是一劳永逸的。
一些企业也积极研制推广绿色食品，组织绿色产品知识竞答，评选环保厂长等。
这项活动不仅教育了妇女，影响和带动了家庭，而且还促进了社区和社会对环保的重视。
这些有力地表明，广大妇女群众是环境保护的生力军。
一些省会城市还开展了大型宣传咨询。
“妇女·家园·环境”活动得到各级妇联和广大妇女群众的支持和响应，有２０个省成立了活动组委会，７０多万妇女参加了知识竞赛，近百万妇女参加了环保行动。
这项活动对于增强妇女环境意识和环境道德观念，组织妇女参加环保行动，乃至推动社会搞好环境教育，促进两个文明建设都发挥了重要作用。
至记者发稿时为止，从接收的少量数据判断，阿尔法磁谱仪工作正常，并出现了预想的反质子，但是由于数量太少，尚无法得出进一步结论。
但目前该频道出现故障无法正常工作。
目前，这一装置每小时漏水１．９公斤。
地面工程师们怀疑故障出在一个开关电路上。
消息传出后，汇市交易商感到工业发达国家可能会联手干预外汇市场，以遏止美元对日元近日来过分强劲的升势。
短期而言，受协调干预表态的影响，日元汇率将收住试探“１４０心理防线”的脚步，但日元疲软的基本态势仍不会改变。
其中日元贬值的因素已经引起市场的注意。
尽管说汇率也是一把“双刃剑”，但目前市场对日元贬值冲击波的负面影响议论更多。
１９９５年４月日元兑美元汇率曾突破８０∶１，３年过后，日元已经贬值约４０％多。
日元汇率４月下旬还在１３０日元兑１美元上下波动，进了５月份一路下滑，中旬越过１３５∶１，下旬瞬间越过１３９∶１，近日能否跨越“１４０心理防线”，成为外汇市场焦点之一。
高速火车投入运行７年来，只发生过一次小事故，被认为是最安全的交通手段。
目前每天有１００列高速火车行驶在３５１２公里的铁路网上，运送旅客６．５万人次。
当地警方、军方、红十字会等立即展开救援。
当时这列火车正以２００公里的时速从一个公路桥下穿过，脱轨的车厢撞击桥基，造成公路桥梁完全坍塌，并砸在火车车厢之上。
抢救工作现仍在进行，预计死亡人数还将增加。
迄今为止，死亡人数已逾百，伤１２０余人。
如果一个国家能对自己的经济状况有清醒的认识，对国际金融形势有准确的审度，采取健全而富有弹性的金融政策，还是可以防患于未然的，问题的关键是国家金融政策要走在国际投机资本的前面，而世界各国政府、特别是经济大国的政府以及国际性金融组织要对今天的世界金融形势和金融秩序达成共识，尽快建立防范机制和互救机制。
这种强行矫正虽然有其必然之理，但其破坏性太强，还是避之为吉。
一个国家如果出现经济过热，泡沫过多，货币汇率过高，短期外资过多，金融监管不力等因素，国际投机资本就会涌入或抽出对其经济进行强行矫正，这种状况已经在许多国家出现了。
现在对世界各国来说，由于存在着这样一个起加速器作用的金融流，各国自身的经济健康问题已经直接是经济安全问题了，经济的过热或过冷都可能导致国际投机资本的异常流入或流出，使热者更热，冷者更冷，最后导向一种一发而不可收拾的局面。
现在的问题是，当今世界金融市场上的游资太多，太具冲击力，在金融全球化、信息化、自由化的背景下，这股金钱之流趋利而行，寻隙而动，可以一路冲垮许多国家的经济秩序和结构，具有难以控制的自主性，各国政府和国际金融机构的堤坝对之已失去了相当程度的约束能力。
股市上扬表明资产价格膨胀，而资产价格膨胀和通货膨胀一样可能导致资源的错误配置。
一位著名国际金融投机家曾有名言说：“整个股市取决于这样一点，是股票多于白痴，还是白痴多于股票。
日元对美元的比价在３个月内下跌１０％，一度跌至１３９日元兑１美元，有人预计年底可能跌至１５０日元兑１美元。
近日，世界媒体又传出一片“危机复起”的惊呼。
据悉，实施这项减贫开发计划共需耗资２·７３亿美元。
计划的具体内容主要是进行有关基础设施的建设，其中包括兴建公路、增设供水机构、重建学校和医疗中心等等。
这次被推迟的贷款有两笔，总额为２·０６４亿美元，其中１·３亿美元用于农业发展项目，另７６４０万美元用于卫生保健项目。
阿尔法磁谱仪能够精确测量在太空中反质子、正电子和光子的能量分布，进而有可能给寻找暗物质问题提供一些线索或答案。
阿尔法磁谱仪可寻找宇宙空间中的反碳核和反氦核，它对反物质探测的灵敏度比现在其他实验高出４到５个数量级以上。
暗物质的湮灭，可能在反质子、正电子或光子的能谱中形成独特的分布。
而用实验寻找这些暗物质则成为当今科学的一个难题。
这个结论使天体物理学家和粒子物理学家大为震动。
天文学上把宇宙中用光学方法看不到的物质称做暗物质，其特点是既不发光，又不与光发生作用（如不反射光），只存在万有引力。
当今天体物理和宇宙论的另一难题是寻找暗物质。
人类观测宇宙使用的是光学的方法，这种方法是无法区分物质和反物质的。
迄今为止，所有的实验都没有在宇宙中观察到反物质的存在。
所谓反物质，它的原子核是由反质子和反中子组成，带负电荷。
组成我们周围世界的物质的原子核是由质子和中子组成的，带正电。
然而，根据粒子物理理论，大爆炸理应产生同样数量的物质和反物质。
大爆炸后，宇宙在不断地膨胀和冷却。
根据目前公认的大爆炸学说，宇宙是由大约１５０亿年前的大爆炸产生的。
宇宙中是否存在反物质是科学上的一个谜。
按照物质反物质对称的观点，早期宇宙中物质和反物质的数量应当相等，但是至今还没有观察到空间反物质（如反氦或反碳）的存在。
根据这个假设，世界上所有的粒子都有它们相应的反粒子。
阿尔法磁谱仪实验有两项重大任务：一是寻找宇宙中的反物质，二是寻找宇宙暗物质。
他希望通过这次试验，可以通过测量反质子和正电子的能量分布，首先对暗物质的理论研究提供一些证据和线索。
所以，科学家们对这次飞行的期望值并不很高。
此次”阿尔法磁谱仪”上太空仅仅是进行仪器检测。
科学家们费了很大气力才重新进行修正。
１９９６年秋，研制工作遇到了相当大的难度，特别是工艺设计出现麻烦。
５月５日，”阿尔法磁谱仪”进入航天飞机。
总重量３吨，而钕铁硼磁铁本身就重达２吨。
１９９７年８月完成了实验磁铁的模拟实验。
１９９５年做成了１／２模型，１９９６年做了尺寸一模一样的磁铁进行空间环境模拟，１９９７年３月完成了飞行实验。
但使用常规磁铁，因到处弥漫磁场无法在太空中运行，而使用超导磁铁又需要在超低温状态下运行也不现实。
这就需要把一个大磁铁送到太空中去。
作为铁路大国的我国铁路，在扩大路网、修建新线和改造旧线的同时，如何加快发展高速铁路技术，迎接世界高速铁路新高潮，是摆在我们面前的紧迫课题。
高效益同其他知识经济产业一样，新的高速铁路将吸引大量客流，获得高经济效益。
可以预期２１世纪的高速列车将成为高洁净、高效能的绿色运输大通道。
降噪、抗电磁干扰和保护环境的措施也受到重视。
高服务这次高速铁路高潮中，充分注意到大容量、高速度、安全、正点、宽敞、舒适等优点，还在生活娱乐设施之外，考虑移动通讯，使用微机、传真、复印等办公条件。
主动控制摆式列车则引入了现代尖端军事技术，即用于坦克在行进中火炮瞄准射击的稳定技术，可使列车在通过曲线时得到预期的任何运动姿态。
高技术前述高速列车存在的许多矛盾要求，通过采用有源主动控制，都能得到满意的解决。
目前投入运用的摆式列车已超过３００列。
因此，在既有铁路线上用摆式列车提速，是这次高潮中的异军突起。
另外，采用主动控制的摆式列车，可使列车通过曲线的速度提高３０％—３５％。
这次高潮虽是第一次高潮的继续和发展，但却具有许多不同的特点：这就是世界高速铁路建设的第一个高潮。
在铁路一片亏损声中，高速铁路一枝独秀，成为唯一盈利的铁路单位。
而要从时速１６０公里提高到２００公里以上，直到３００—３５０公里，则必须突破传统技术，采用全新模式和高科技，才能解决高速列车存在的固有矛盾，才能保证安全。
我国铁路５０年来，列车平均时速只从２０．９公里提高到３９．２公里，平均每年提速不到半公里。
然而，如此优越的高速铁路，在近３０年中竟然只建成约４０００公里，其原因就在提高列车运行速度是一件非常复杂的事。
于是，在人们心目中出现了“铁路会不会消亡”的问题。
铁路运营连年亏损，部分线路不得不封闭或予以拆除。
尤其是高速公路的建成和远程航空线的开辟，使铁路运量大幅度转移。
但好景不长，随着汽车、飞机等现代运输工具的发展，西方国家的铁路日渐萎缩。
从此，铁路在交通运输中独领风骚，迅速发展成主要运输方式，到１９世纪末２０世纪初达到顶峰，全球铁路总长１２０万公里，承担的客货运量占运输总量的７０％以上。
于是一个世界范围的高速铁路发展新高潮应运而起，并有在下世纪重新主宰交通运输之势。
而汽车的恶性发展已带来交通堵塞和大气污染两大公害。
高速铁路的人均能耗是小汽车的１４％—１５％，飞机的１０％—２０％，运营成本是空运的２０％，高速公路的４０％。
进入９０年代以来，人类环境保护意识日益增强，节约有限的能源和减少对大气的污染成了优先考虑的问题。
一个声势浩大的世界高速铁路建设新高潮正在到来！
他们自己研制的“神鹰号”高速列车，将在年底完成，时速可达３５０公里。
曾被称为“夕阳工业”的铁路运输，随着科技与经济的发展，将重新放射出夺目的光彩，并成为２１世纪知识经济时代的支柱产业之一。
世纪之交，世界高速铁路正在掀起新的发展高潮。
研制成功迫导向货车转向架达到无轮缘磨损的程度。
长期研究车辆系统动力学及控制。
１至５月份的通货膨胀率为４０·６％。
与其它管理假释犯的电子方式相比，新系统的灵活性更高。
计算机将回复电话的声音与样本声音进行比较以确定回话者身份，同时追查出打出电话的位置，以检查这些假释犯人是否在规定时间处于允许停留的地点。
这些假释犯每人将配备一台寻呼机，中央计算机系统会自动随机或按照固定时间间隔向他们发出传呼信号，假释犯在接到寻呼后，必须在１０分钟之内给中央计算机系统回电话。
他们将通过电话线向一台中央计算机重复一串数字，由计算机将其声音进行取样并记录在档，这一过程只需１０分钟。
参与试验的假释犯人在出狱之前，首先必须接受声音取样。
他们所在的中学校长说，兄弟俩常常帮助高中的高年级学生。
哥俩都是初中生，同时又在当地的大学上一些课。
空间计划拨款将由８５亿卢比增至１３８．１亿卢比，增幅６２％。
行家预测，由于竞争加剧，证券公司的股票委托手续费将减半。
如果建立中小型拖拉机、卡车、汽车、农具、符合当地制式的彩色或黑白电视机组装厂，将国内的零配件运到那里加工组装，既为当地培训了技术人员，自己又可以获得可观的经济效益。
如果建立一条水果、罐头、果酱生产、加工、包装流水线，投资不大，见效较快。
当地盛产热带水果，芒果、香蕉、木瓜等在许多地方烂得掉在地上无人问津，而当地超级市场、自选市场里销售的水果罐头、果酱罐头等价格高得惊人。
与此同时，在进行商品贸易过程中，注意考察当地的市场，寻找产品有销路而且投资金额可以接受的生产型项目，选择合适的时候投资建厂，生产产品，在当地销售或者利用当地配额从事转口贸易。
由此可见，孩子们对于一个公民应享的权利和应尽的责任与义务，有了初步正确的理解。
与此同时，他们认为儿童也必须遵纪守法，４４％的孩子认为，如果一个儿童破坏法律，应该将他关进监狱。
另外，这项活动还有利于培养孩子们的公民意识和社会责任感。
这些建树极大地鼓舞了孩子们的学习热情。
其次，通过学习法律，亲手起草法律草案，孩子们很自然地认识到自己是国家的主人。
这对于他们的一生都将是有益的。
孩子们的心灵像一张白纸，他们自己主动接受的东西，往往比较容易化为行动。
通过主动、自愿的学习讨论，孩子们对宪法等法律的产生、依法治国的重要性及法治社会的运作都有了具体而形象的了解，从而增强了法制意识。
首先，法律意识深深地在孩子们的心中扎下了根。
平日干巴巴的法律条文，由此演化为有血有肉的活生生的东西。
为此，全班同学都要认真学习宪法等法律条文，一起讨论起草他们的法律草案文本。
“少年议员日”的基本内容是，每年秋季开学后，年龄在１０岁左右的小学生开始以班级为单位报名参加“少年议员日”活动。
因此，这种状况已对当地人们正常的生产与生活构成了极大的威胁。
５月３１日，记者在市场目睹全副武装的税警对商贩进行严格检查。
他们有权进入偷、漏税者的家中搜查，以对其实行严厉打击。
无论是企业还是自然人都得纳税。
政府将从本身做起，将节省开支４００亿卢布。
他说，政府首先考虑的是保护本国货币和普通国民的利益。
此外，影子经济活动猖獗，每年有２００亿美元资金外流，官员贪污受贿每年达６０亿美元。
目前，全国企业有一半倒闭，生产力只维持在１９９１年的１／３水平。
一些经济专家分析认为，造成此次金融危机的深层次原因是经济不景气。
工作和职业的变化反映着“适者生存”这一普遍道理。
谈起这些设想，他黝黑的脸上泛出了红光。
”下一步，他将把单一的酒吧经营发展成为多功能型的夜总会，扩大营业面积，增加迪斯科舞厅，摆放台球桌。
“如果不允许一身兼二职的话，你将作何种选择？
他说：“自己富裕了才能帮助别人，干自己有兴趣的事业才能实现人生价值。
”现在一周仅营业两天，其收入已是工资的两三倍，以后收入会不断增加。
既然如此，不如未雨绸缪，免得一旦被解雇时束手无策。
现实再次告诉他，原来就业的临时机构不是“铁饭碗”，现在供职的银行也不是终生职业，依然存在失业的可能性。
解雇员工本是寻常之事，而对曾经失学失业的他而言，却“别是一般滋味在心头”。
他做出这一决定基于两大原因，一是失业的压力。
此前，为了不影响各自的工作，他们每人值班两天，一周营业六日。
关门停业还是继续营业的尖锐问题摆在了他面前。
在职人员开酒吧属于“第二职业”，晚上关门迟了会影响次日工作。
青年人辛苦忙碌了一天来此坐坐，听一曲轻音乐，喝一杯啤酒，谈一谈见闻，时间长了，这个能容纳三四十人的酒吧竟成了人们的好去处，酒吧的收入也超出了他们的预料。
这是一家档次比较高雅的酒吧，吸引了众多黑人青年。
由于黑人区里缺少娱乐场所，酒吧开业后生意十分红火。
他说，“挣钱不是生活的全部内容，靠工资收入维持自己的生活还可以，但要生活得轻松些，还能去帮助别人，那就显得不够了。
”在和黑人同胞的接触中，他亲身体会到他们生活的艰辛，于是暗下决心，一定要为改变黑人的窘迫境况做点事情。
谁也没有想到，这一岗位调动却改变了他的人生坐标。
至于他的月工资仅２５００兰特，谈起此事他有点不好意思张口。
对一个黑人来说，能找到这样体面的工作是相当不容易的。
正在苦闷思索之际，他得到了银行招聘管理人员的消息，他喜悦地说：“我在大学正好是学公共管理的，便竞争到这个职位。
许多黑人只能做一些粗活，像挨家挨户送报纸，给白人当花工、做保姆之类的工作。
由于长期种族隔离制度形成的对黑人的偏见，以及黑人教育程度低等历史和社会原因，黑人失业率很高。
他边说边走到身边的柜子前，拉开一个个抽屉让我看，里面放满了分类后的登记表……说着，他端起一个卡片盒子让我看，里面装满了求职者的简历和要求，“这些登记表是最近的，我还没有来得及分类。
他四处求职，却到处碰壁，奔波数月，好不容易谋到个差使，未料到半年后那家临时性机构就解散了，他又被抛入失业的大海中。
他的经历和理想引起了我的兴趣。
它在人体内大量积蓄，再加上吸烟时同时吸入的其它有毒物质，会对人体健康造成极大的伤害。
尼古丁被吸入８秒钟后即可达到脑部，它起初会引起中枢神经的强烈兴奋，随后使其平静。
这些进到口腔中的尼古丁约９０％会滞留在人体的肺和气管中。
试验证明，在吸无过滤嘴的香烟时，香烟燃烧过程中产生的尼古丁１４％至２０％都进了口腔，即使是有过滤嘴，进入口腔的尼古丁仍会有５％到１２％。
吸烟所以能够“提神”，主要是其中的剧毒成份尼古丁在起作用。
这种烟雾中含有５０多种致癌物质，尤其是亚硝胺类和碳氢化合物。
据此间报刊报道，目前科学家们已经从烟草燃烧时的烟雾中分离出了约４０００种物质，其中许多是有毒的。
在不少国家，青少年吸烟者人数在增多，开始吸烟的年龄在降低，有的吸烟者甚至还不满１０岁。
她呼吁根据烟草造成的危害采取相应的全球战略，禁止一切直接和间接针对儿童和青少年的香烟广告和推销活动。
因此，香烟是对儿童权利的重大威胁。
１９８９年通过的儿童权利公约要求保障儿童的健康，儿童有权受到不吸烟的保护。
今年２月４日，该地区曾发生里氏６·４级地震，造成约３５００人丧身。
到周五收盘时卢比对美元的比价已下跌到历史最低点，为４１·７５—４１·７８卢比兑换１美元。
因此，如果不从根本上解决问题，金融危机随时都可能再次发生。
交易市场上市公司股票的价格平均下跌了１０％。
国家短期债券收益率猛升至８０％，交易所美元兑卢布比价升至１∶６·２，超过了１∶６·１８８的限定浮动幅度。
卢布下跌趋势虽得到控制，但由于出现清偿能力危机，银行间拆借市场几乎瘫痪，拆借年利率大幅度上升，隔夜拆借利率最高达到３８０％。
２９日，国家短期债券年收益率仍高达８０％；一些债券的买进和卖出差价比达１０个百分点。
来自学校、政府机关和社会团体的２１万名志愿者组成了４．１万个志愿者小组，分区划片负责卫生网覆盖不到的山区和边远地区的儿童防疫和接种。
全国１．６万个医院和诊所积极参加这一活动，共设防疫接种点５．９万个。
在某些地方病高发地区，防疫接种点还有针对性地发放治疗用药。
今年，从５月２３日到５月２９日一周内，计划发放预防小儿麻痹症、结核病、破伤风和白喉等疫苗１５００万份，并且第一次在全国范围内给２周岁前幼儿注射麻疹、风疹和副伤寒三合一防疫针。
全国儿童防疫接种率多年来保持在９７％以上。
谈起儿童防疫接种工作，她们说，现在这项工作比以前好做多了，防疫接种的好处已经家喻户晓，大部分做母亲的都能主动带孩子到防疫接种点服药、打针。
她们担任“乡村护士”都在１０年以上了。
“好了，好了，为了宝宝不得病！
”一针下去，没有一个孩子不哇哇地哭叫起来。
她们一直忙个不停，一会儿给孩子拿药，一会儿给孩子打针。
我问：“对这一时期到外地去的孩子怎么办？
编者按：搞好对外经贸关系，既要开拓发达国家市场，也要开辟发展中国家市场。
发展中国家也不能再走那种“先污染、后治理”的老路，而是要走环境保护与经济发展并重的“可持续发展”之路。
众所周知，发达国家的废水、废气、废渣的排放量比发展中国家多得多，因此，发达国家理应对环保承担更多的责任。
正如在经济发展领域一样，环保领域也存在南北矛盾。
可是，几年过去了，这些有害气体的排放量非但没有减少，反而增加了近１２％。
例如，１９９２年关于全球气候变化的框架协议规定，到２０１０年温室气体的排放量应减少到１９９０年的８０％。
然而，到目前为止，全球环境日益恶化的趋势并未得到扭转。
有关环保的科研工作已取得较大进展，大量环保科技正得到广泛应用。
在森林保护、有毒化学品国际贸易等领域的国际立法正在进行之中。
由此可见，“可持续发展”在理论上是站得住脚的，在实践中也是可操作的。
目前，越来越多的各国企业家已不把治理污染当作企业的负担，而是视为提高企业形象和经济效益的机会。
现在，世界上许多国家都制定了“可持续发展”战略。
这一理论的核心是经济增长与生态保护同步进行，而经济发展不能以牺牲环境为代价。
“可持续发展”理论，是对传统的单纯追求产量、产值增长的资源消耗型增长模式的一种否定。
“可持续发展”理论，就是在这种形势下应运而生的。
人类经过长时间的探索，终于认识到人与自然不应该是敌对关系，而应该是和谐的朋友关系。
怎样才能做到经济发展与生态保护两不误？
近２００年来，濒于灭绝的有５９３种鸟类、４００多种兽类、２０９种两栖爬行类，以及２万种植物。
森林的被毁不仅影响空气的净化程度，而且加剧物种的消失。
据统计，自１９７０年至今，世界已失掉近３６５万平方公里的森林。
人类的生存与动植物的命运息息相关。
但是，工业制冷、气雾剂及溶剂所排放的含氯氟烃等致使臭氧层出现空洞。
有害气体的排放不仅危害人体健康，影响动植物的正常生长，而且导致气温升高。
与此同时，空气中的颗粒物质、二氧化硫、一氧化碳、硫化氢等污染物也大量增加。
如今，人类每年向大气中排放２３０亿吨二氧化碳，比本世纪初增加了２５％，仅１９９０—１９９５年间，二氧化碳的排放量就增加了１２％，其中１７个发达国家的排放量占６１％。
据统计，全世界每年流入海洋的石油达１０００多万吨，重金属几百万吨，还有其他数不清的生活垃圾。
在发展中国家，９５％的城市污水未经任何处理即排入江河湖泊，水中的病菌和污染物每年造成２５００万人死亡。
可是，眼下无论是淡水还是海水都遭到日益严重的污染。
目前，世界陆地面积的１／４已荒漠化。
全球干旱、半干旱土地已占陆地面积的１／３；每年有６００公顷土地被沙漠吞噬。
然而，全球已有１５％的土地因人类的活动遭致退化；每年流失土壤２７０亿吨。
目前全球人口正以每年９０００多万人的幅度增长，到２１世纪中期，世界人口将达１００亿。
全球人口达到２０亿用了数十万年；而从２０亿到６０亿仅用了５０多年的时间。
１９４５年世界人口约为２０亿，现在已接近６０亿。
他说，为了清洁城市和保证交通通畅，这一工作将长期进行下去。
清除无主车辆工作在市民的协助下进展顺利，３天来全市已发现３０００多辆无主车。
这辆落满尘土、轮胎瘪了气的小车前窗玻璃上被贴上了一纸通告：车主必须在７２小时内将车开走，否则将被交通管理部门拖到违章车辆存放场；９０天内车主可凭证件认领，除缴纳２５１比索的拖车费外，每天还要缴２２比索的存车费；逾期将由交管部门拍卖。
市民们把这些长期停放街头的无主汽车叫做“死蟑螂”。
那是一辆银灰色的尼桑小轿车，从３月初就一直呆在那里，邻居们很有意见。
５月１２日清晨，记者到大院门口取报纸，发现院门外马路边停放很久的一辆无主汽车被拖走了。
但是近些年来，由于现代化建设的发展，空气污染越来越严重，往昔的许多绿化带被蚕食了，街心公园里的树叶沾满油污，街道两旁的树干上贴满了广告和招贴画。
市内和城郊到处万木葱茏，绿草如茵。
他说，他要求提前举行大选并非个人一时冲动，而是考虑再三才提出的。
我们在采访中了解到，那里正在实施“市中心区工程”。
现在这里还举行每年一度的“红土地节”。
二是劳动力素质较高，仅市区就有１５所高等院校，政府还帮助企业进行在职培训。
就业增长率比全国平均数高一倍。
这里地理位置相对偏僻，但经济并不落后。
市中心虽然也有很多高楼大厦，但街上的行人并不多，原因是地下通道十分发达。
全城多车道的公路总长达３·８５万公里，交通任何时候都很顺畅。
它的西面仍是地下车库，南面保留着一段残壁，东北两面则围着高高的铁丝网，上面挂着许多纪念物和小花圈。
不久前记者在那里采访时感受到，爆炸案的教训令当地人刻骨铭心，人们正在努力重塑城市形象。
一位带着女儿的女士说：“太好了，我好像回到了祖国。
”演出结束后，观众们仍迟迟不愿散去。
一曲《春天的故事》将演唱会推到了高潮。
不同的民族国家和社会制度，不同的价值观，不应该影响彼此的交往与合作。
社论说，和平与发展是时代的主流。
第三阶段于１９９７年９月结束。
据初步统计，目前已有１０１人死亡，６５０多人受伤。
表演者中既有青少年，也有中年人，不少人身着红色上衣，为晚会增添了喜庆气氛。
选举按照比例代表制的方式进行。
他说：“我们在为一个无犯罪和无毒品的世界而奋斗。
１９９７年全县个体私营企业已发展到２．１万户，从业人员１０万余人，个体私营企业完成产值７２．３２亿元，利润７．３亿元，上缴国家税金６８２８万元，占全县财政总收入的６４％，在县域经济发展中可称“三分天下有其二”。
”然而近几年，由于种种原因，部分企业连年亏损，大家都在盼着村里拿出好的企业转制方案。
项目总投资８亿多元人民币，外方占５６％。
这次请来的“财神”可够大的，待企业满负荷生产后，一年新增利润将近２亿元。
名牌效应在消费类产品上更见光彩。
工厂创造的“薄利多销现钞，厚利欠款不要，勤进多跑快销，库存积压减少”销售法，使企业连续几年产销率达９８％以上，资金回笼率达１００％，１９９７年完成利润３０００多万元。
工厂坚持创名牌，线材合格率、综合成材率等５项指标在国内同行业领先。
这些企业大都集中在有色金属、黑色金属和纺织行业。
笔者进去一看，屋内静悄悄，只有两名会计在记账。
谁做到了这一点，谁就拥有了最大的潜在市场。
一增一减，企业一步到位完成从乡镇小厂到现代化企业的脱胎换骨。
打响名牌，选择市场突破口是关键。
与此同时，技术、管理、资金，方方面面也做好了“杀回”国内的准备。
一个向内销优才做外贸的传统挑战，以羊绒服装为拳头勇闯国际市场，外销练兵而后国内发展的思路由此拟就。
如何在激烈的市场竞争中独树一帜？
全市工业企业的１／４是服装厂，从业人员的１／３做服装卖，工业总产值的１／４靠服装。
规范小城镇政府的财政体制，应在分税制的基础上合理地确定小城镇政府和上级政府的收支范围，增强小城镇为社区服务的预算内财政能力，并形成小城镇政府可持续的支持基础设施建设的投入能力。
因此在税收征管上没有积极性，兴趣偏向于预算外收入，扩张了土地出让的动机和加大摊派及收费的行为。
以往的统收统支的财政体制，使得小城镇的财政收入绝大部分上交上级政府，自己仅获得政府管理的人头费开支。
要保障小城镇建设基础规划与投资，目前专家议论最多的是地方政府和小城镇政府之间的财政体制改革问题。
因此，制定有力的政策措施，促进信贷资金向小城镇基础设施建设倾斜，对促进小城镇的发展有着十分积极的作用。
无论是发达地区的小城镇还是中等水平的小城镇，基础设施不完善是比较普遍的现象。
但是由于政策上的限制，信贷支持的缺位，使小城镇在支撑基础设施建设上，经常捉襟见肘。
小城镇的基础设施按说应该依靠银行的中期信贷。
当前小城镇的基础设施投资基本上依靠小城镇政府自身的财政支配能力和聚集社会资金的能力。
主要原因是小城镇基础设施的投资问题。
目前影响农民向小城镇集中的一个不利因素是，绝大多数的小城镇基础设施不健全，环境设施较差，和各类城市相比，生活环境和生活质量的硬件配比中有很大的差距。
如果允许他们在小城镇定居落户，并提供各类商品房，加快住房流通，这一部分房地产业发展的潜力之大很难估计。
据调查，在全国各类小城镇居住的人口中，其中近２／３的人口没有城镇户口。
从另一方面看，如果在小城镇甚至小城市放开了城乡人口流动的户籍制度限制，农民在城镇具有稳定的居住条件作为农民进城落户的前提，必然要求农民在城里购买住房，也就会带动小城镇的房地产消费和流通，等于开启了小城镇房地产开发的大门。
另外，建房是农民长期的储蓄动机和消费需求之一。
但农村的住房、小城镇的住房甚至包括一大批县城的住房，已经基本上市场化和商品化，不存在着体制障碍。
城市的房地产市场之所以萧条，原因在于旧有的工资制度和福利分房制度的制约，改革还没有到位。
其中最大的拉力之一是房地产市场。
以加强小城镇建设刺激农村市场的实质是，刺激一部分“先富起来”的农民和农村地区的投资和消费。
启动农村市场的政策目标，应该定位于沿海地区和一部分中部地区作为城乡结合部的小城镇，定位于长期在乡镇企业就业的农村剩余劳动力，以及在城市就业的流动人口。
东部明显高于中西部，乡镇企业发达的地区要高于农业地区，城乡结合部的农民收入要高于边远地区。
但是，９亿农民收入的结构分布是不均衡的。
从这个意义上谈启动农村市场，显然是不现实的。
从农村整体上看，１９９７年农民人均年收入为２０９０元，和城镇居民的５１４０元相比，这种收入水平还没有摆脱自给自足的消费特点。
为什么把启动农村市场的近期目标定位在小城镇上呢？
从近期目标上看，则是要加快农村小城镇的发展和建设，营造乡镇企业集中发展的有利环境，促进农村就业结构向第三产业转变。
从中长期目标看，启动农村市场，首先要在稳定当前党在农村各项基本政策的前提下，增加农民的收入，增加农民的实际购买能力和消费能力。
这就要求我们去深入分析在城乡经济发展不平衡的条件下农民的消费特点，分析农民收入增长的限制因素和条件，并采取有针对性和有利于具体操作的对策。
然而，启动农村市场关键是要选准一个行之有效的切入点。
主要观点之一，就是把启动农村市场，作为促进经济发展，刺激国内需求的一种重要手段。
采取什么样的经济对策，刺激国内消费需求，启动新的经济增长点，确保今年８％的增长速度，已经引起了国内有关方面和学术界的重视。
目前相当一部分名曰股份合作制企业而实际变成高息集资由集体经营的企业，股东无任何风险意识和责任意识。
有的农村干部认为发展壮大集体经济一“股”就灵，而没有在股份合作制规范运作、科学管理上下功夫。
在这种指导思想支配下，个别村采取硬性办法收回了业主承包的村组企业和多种经营基地的经营权，造成有的企业停产、倒闭。
部分农村基层干部认为，发展集体经济就必须由集体经营，只有集体经营才是发展集体经济。
由于部分农村党员干部对集体经济的实现形式的认识有偏差，致使在实际工作中存在着两个突出问题：和那时相比，目前的情况发生了很大变化，咨询显得更加重要，而且咨询的形式和内容也都不可同日而语了。
在这方面，乡镇企业有自己的好传统，历史上曾经利用过“星期日工程师”的方式，借脑袋发财，解决了乡镇企业发展中的很多难题。
因为经济运行日益复杂，只有具备一定专门知识而又专门从事于某一方面研究的人，才具有更高的洞察力，揭示经济发展的方向。
在买方市场已经形成的今天，任何企业都不可能离开咨询。
为了更快地提高乡镇企业现有职工的科技文化水平，应当将培训切切实实地开展起来，常抓不懈。
现在是乡镇企业招聘人才的绝好时机，城市企业职工下岗，政府机构裁员，乡镇企业可以从中挑选接收大批有用人才，来改变和调整乡镇企业的人员结构。
乡镇企业开发人才可以从三方面入手：一是从社会上招聘，二是开展培训，三是接受咨询。
所以，开发人才是乡镇企业发展的当务之急。
尤其是在市场竞争日益激烈的条件下，人才更是企业发展的立足之本。
事实证明，没有人才，即使能取得一时的发展，也不可能取得持久的发展。
对于乡镇企业来说，更缺的是人才，而人才比其他方面更显重要。
特别是要节约资金，将可花可不花的钱集中起来，投入到现有企业的更新改造上来。
前者要开源节流，在降低成本、增加利润、提高企业积累能力的同时，实施资本经营，广开融资渠道。
促进技术进步的因素很多，其中最为重要的是两条：一是增加资金投入，二是人才开发。
所以，推动乡镇企业的技术进步，要在更快地启动硬件的更新改造，继续在市场营销方面加大力度的同时，采取更有效的措施，大幅度地提高企业管理水平。
而在软件方面，则各有千秋，即在企业管理方面乡镇企业稍为逊色，而在开拓市场方面，乡镇企业比较有经验，则略胜一筹。
在技术硬件方面，乡镇企业在几十年的发展过程中，经过几次技术改造，和国有、城市集体同类型企业相比，不相上下。
广义地说，技术包括软、硬两方面。
所以，乡镇企业应当在技术方面重塑优势。
可以说在体制方面，乡镇企业的优势正在逐步减弱。
但随着体制改革的深化，城市企业产权结构发生了很大变化，城乡体制逐步趋同。
凭借着体制的优势，乡镇企业对我国经济起飞作出了巨大的贡献。
加之体制改革的逐步深化，促使乡镇企业必须改变策略，即从体制优势转到技术优势上来。
进入“九五”时期，我国经济开始了由生活消费品拉动向生产资料拉动的转变。
不少乡镇辟出厂房和土地，兴建私营工业开发区，吸引私营业主进区投资，并引导他们向规模化、集约化方向发展。
各地制定和完善有利于私营经济发展的有关政策法规，减少和免除部分税费征收项目，减化审批手续，放开经营范围。
目前，这家公司已成为年销售１·２６亿元、利税１０００万元、出口１５００万美元的珍珠加工企业。
迄今为止，反对派武装割据一方的局面并未根本改观。
所以，反对派只将１／３武器上缴，而将大部分武器藏匿起来。
由于权力分配和政党合法化问题陷入僵局，反对派担心，一旦交出武装，将会失去谈判桌上讨价还价的砝码，参加未来议会和总统选举也就无从谈起。
最后，反对派武装的收编工作进展缓慢。
但迄今为止，反对派担当的政府职位只有６个，尚空缺８个。
总协议规定，反对派可在联合政府中拥有１４个部长席位。
其次，双方在权力分配上的摩擦加剧。
该法规定，“禁止以宗教为基础成立政党”。
首先，双方在政党合法化问题上各执一词。
眼下困扰双方的各个难题均与此密切相关。
此间专家认为，其主要原因在于双方对是否建立“世俗国家”问题存在根本分歧。
这不禁使人们对和平协议的落实前景产生忧虑。
“铱”系统卫星通信的建立意味着由６６颗通信卫星组成的全球卫星个人移动通信系统将在世界上的任何地方、任何时间实现声音、数据、传真和寻呼信号的传输。
我们坚持继续投资和技术转让，加大人才、产品当地化的力度，扩大合资合作。
我们希望，不同社会、文化背景的人民应当加深相互了解。
世界正在走向多极化，经济区域化和全球化的趋势日益发展。
主人对我们的来访十分重视，作了精心和周到的安排。
此外，两国将加强各个级别的接触，两国外长每年进行一次政治磋商。
据此间新闻媒体报道，按照协定，两国最高领导人将保持定期对话，就双边关系以及国际关系中的基本问题进行讨论。
整个竞选活动将于７月２４日结束。
在报道突发新闻方面，报纸比不上电视和广播快，但是报纸可以向读者提供更全面、更完整的报道，这与电视、广播所能提供的简短的现场报道大不一样。
但上网的消息只占全部新闻的４０％左右，在网上刊登太多的新闻会影响报纸的销量。
因此，我们现在要做的工作是如何培养２０岁左右的青年养成长期读报的习惯。
现在的读者大部分是在社区内定居、有固定工作和有国民认同感的居民，他们年龄大多在３５岁以上，其中已婚的比单身的看报多，有小孩的比没小孩的看报多，老居民比新居民看报多。
当前有一种普遍的现象，那就是越来越多的年轻人不愿看报。
这对客户来说有很大的吸引力，因此得到了他们的热烈支持。
网上广告今年也开始赚钱了，所有分类广告都入了网，客户只要多付一点儿服务费，他们的分类广告就能在当天上网，如果客户登一周分类广告，一小条只要多付１加元，就可连续７天上网。
此外，该报还有大量的图片和广告。
除了国内和社区新闻以外，其国际问题报道反映执政党的对外政策，外交专栏作家或其他专家写的评论往往引人注目。
该报年营业额在１０亿至１２亿加元之间，其中７５％至８０％的收入来自广告，发行收入占２０％至２５％。
但报纸有其他媒体不可取代的特别优势，那就是刊载信息量大，报随人走，人有主动权。
全国共有５３９万多选民进行了登记，超过总数的９８％。
他说，刚刚结束的选民登记工作进展比较顺利，令人鼓舞，为大选的自由、公正和可信奠定了基础。
如今婆家人回访一定也会受到礼尚往来的接待，获得圆满的成功。
据报道，对话进行了１小时２０分钟。
双方分别就预防和处理突发性军事事态、建立危机管理体制及缓和紧张局势等问题发表了意见。
既然这场“政治足球赛”已经开场，那就踢出个结果才好。
两国关系的恢复，还需双方继续努力。
双方你来我往，通过媒体交换彼此观点。
双方接触的氛围已经形成，能否谈得拢，就看双方“球艺”如何了。
显然，这是一场“政治足球赛”。
记者就要离开农场了，大家围在田野的草地上依依不舍地交谈着。
记者坐在凉爽的驾驶台随收割机在田野里奔跑着，一会儿，一大捆草料就被自动地捆好，并整齐地堆放在草地上。
说着，他一边驾驶，一边用手在按钮上不断调整着“上”、“下”、“左”、“右”，并把空调也调高了一档。
他说，驾驶台的计算机里已经设定了收割程序，只需根据前后方向和草的高低调一下按钮就可以了。
由于驾驶台较小，三报记者只能每人轮流一次。
十几分钟后，汽车开进了森林中央一块广阔的椭圆形空地。
现在搞农业除了机械化，还要靠信息化，每天在劳动之后还要在家里的计算机面前坐好一阵子，浏览信息、寻找客户、了解外面的世界。
所以他们这里的农民几乎都是大学毕业生。
他一共饲养了１５万只鸡，每天４人作业、收５万只鸡蛋；他还饲养了３００头牛，加上草料的收入，整个家庭的毛利每年有近５０万美元。
电动传送带循环运转、自动供食，群鸡鸣叫，有的还正在产蛋。
记者有些惊讶地看到，无数只红冠的白色蛋鸡分几排整齐有序地排列在宽１０米、长约５０米的养鸡房里。
推开养鸡房的大门，一阵腥味扑面而来。
介绍完毕，他又热情地带我们去参观他的养鸡场。
他用手扶着自己的大卡车说，苜蓿草具有很高的经济价值，我们用收割机在田野里将苜蓿草打成捆，运回库房等待出售。
这里古树参天，阳光明媚，纯净的空气中散发着一阵阵清香的草料味。
一路上，芳草萋萋、农舍俨然，平坦的柏油路在无边的森林间向远方延伸。
她大概看出了记者想急于参观农场，便爽快地说：“还是让我们亲眼去看一看吧。
两小时后，汽车驶进了绿树掩映、环境幽雅的县城。
他的顾问班子已对经济结构改革拟定了明确的方针和措施，受到国内外经济界的重视。
他的一些顾问已和游击队领导人进行接触。
他同意游击队将东南部５个城市非军事化才坐下来谈判的要求，并表示要让准军事集团参加和平进程。
国内和平进程未能启动，经济处于危机之中，失业率高达１４．５％，贫困人口占３７％。
１８日，一颗炸弹在该市的一商业区爆炸，造成两人死亡。
凝想前人艰苦处，缅怀先代马牛工。
移山劈路凭劳力，凿洞穿岩夺天工。
”这位发言人是在今天下午举行的记者招待会上宣布这一消息的。
当天，外国大使馆又被告知，设施大修期间要断水停电。
她给儿子最大的影响是不怕挫折，乐观向上。
他的家乡人还把在当地流传的笑话寄给他，让他开心。
他宣誓就职的第二天，就提出了一项教育改革方案，内容包括教师必须通过资格考试才能授课，同时提高教师工资；每年对学生进行一次统一考试，严格升降级制度；设法缩小城乡学校的差距。
对这一问题人们几乎众口一词地回答：他重视抓教育，提高人的素质。
我们发现，当地人谈及此事，往往欣喜之情溢于言表。
左侧的一块小牌则提醒游人：私人住宅，谢绝参观（见题图）。
明确了这一点，那么下一步所要做的就是如何在双方能够取得共识的领域中进行合作，以及如何处理彼此间的分歧。
在此问题上对他说三道四的人是错误的。
也许，当代文学的魅力就在这里，无论是作家作品，还是读者观众，经常会让我们感到惊奇，叹为观止，并且引发我们新的研究兴趣。
说实在的，对于这些作品的畅销，真有些匪夷所思，个中魔力何在，我尚未想明白。
事件头绪众多，结构复杂，铺得很平，在单薄的故事情节之外，还有大量的议论，有深奥的对话，有哲理的遐思，并不那么好读，并不那么容易接受。
就小说而言，他的《长牙齿的土地》、《船儿也曾有过舵》等，是现实主义色彩很浓的，具有相当的思想深度；他的生态系列小说，却是带有很强的虚构性、想象性，或者用他自己的命名，是“黑色浪漫”系列。
所有这一切，又被作家凝缩和提升为哲理性的思索。
他的《天猎》、《地猎》、《猎天》、《猎地》、《猎人》的系列长篇，不仅是用文学的方式展示了当前威胁我们的生存的种种环境问题，如《猎天》中那场突如其来的黑雨，《猎地》中那个先天性地被毒化的毒孩子，《天猎》中那个因为过度地人为破坏而沉没的海岛等等。
这些背景，都使得他从事生态文学的写作，具有一种内在的推动力。
他笔下的人与动物的关系，是朋友，是伙伴，是生命的应和，是人与自然的交融。
比如说，他居然会去研究猴子手足上的指纹，有几个簸箕几个斗，这只能是爱之深所致。
同时，在他的天性中，他又是童心未泯，他本能地亲近着大自然———这从他的那一组题为《无力拥抱》的散文中可见一斑。
多年来，它们向全国各地输出了大量的煤炭和电能，同时，却承受了环境污染的很大压力；尤其是近些年来，随着经济上的开放搞活，大量的小煤窑应运而生，疯狂掠夺，铤而走险，破坏性开采导致各种灾难的现象也屡见不鲜。
唯其如此，对于那些长眠于地下的亡灵来说，我们的文学作品方可称为公正，我们人类才不失良知。
唯独原子弹文学却依旧延续着，直至八十年代，还不断有佳作问世。
作家提出了一个发人深省的问题：在世界仍然面临着核威胁的今天，人类应当如何超越文化的差异而生存下去？
他们虽然身心遭到原子弹的摧残，但不失人的尊严，继续从事着反对原子弹维护和平的事业。
作者并未局限于就原子弹谈原子弹，而是把批判的矛头指向军阀政治所导致的侵略战争本身。
相反，作者却这样写道：“我曾想过，应当把这次空袭的来龙去脉记下来，遗憾的是，我当时对事情的真相一无所知。
”作者只是冷静地记录，冷静地再现，冷静地暴露，冷静地揭示，至于酿成这场悲剧的时局背景，何以至此，作者没有片言只语。
该作品是三部曲，除《夏天的花》外，还有《从废墟上》和《毁灭的序曲》。
这些作品在描写的基础上，增加了几多理性的思索，因而其主题深化了，思想性一般也超越了早期的原子弹文学作品。
当时他们目睹了许多同学、亲友不幸罹难，作品表现了对原子病的不安、恐惧心理，表达了对原子弹蒙难者深切的怀念以及处于核时代的人类心灵的呼声。
第二类是原子弹轰炸时还是学生，以后才成为作家的人们的作品。
所谓“原子弹文学”，即描写、刻画原子弹爆炸对生灵涂炭和对人的心灵摧残与扭曲的文学。
文学是生活的反映，原子弹文学（日文称“原爆文学”）于是应运而生。
全世界亿万人的心灵也因此而受到冲击和震撼。
原子弹文学出现于本世纪四十年代后期，在时间上与战后派几乎同步。
战后派的作家们大都经历过战争的苦难，他们带着创巨痛深的无法愈合的精神伤口，搜索枯肠地反思惨痛的历史，力图在深重的民族教训中寻求到社会与人生的真谛。
在这方面，作者做了一些工作，从书中的行文细处，可以感受到作者对待学问的谨严认真态度，希望作者在今后的研究中把这一有深味的课题继续拓展深入。
乡土文学也好，地缘文化也好，都要深挖这个“情”，不断解开这个“情”字结，这样，才能做出富有启示性的好文章。
所以，这个“缘”实际上是一种物质化了的“情”，或“情”化了的物质。
只有当“缘”升华到感情境界、精神境界，这种粘合作用才是强大的、可信的。
但是，单一的物质并不始终具备粘合的作用，正如金钱财物并不是家庭关系的可靠保障一样。
“地缘”也是这样，如果说血缘是家庭成员之间的粘合剂，那么，“地缘”就是地区群体之间的粘合剂，它们牢固的凝聚力，都来自那个颇有几分神秘性的“缘”。
乡心和乡情在人群中拥有一个最大的共鸣区，它应该是乡土文学永恒的灵魂和主题。
作者这部书，由今及古，似远而近，网撒得很大、很开，所论即或不能都那么周严、妥帖，他的思路和方法也是可取的。
可见，刻舟求剑或就事论事式地研究创作是不行的。
作家的创作，常常天马行空，驰骛八极，眼观现实，心游大荒，千年流光，可以化为翩然一梦，天涯陌路，也可变得柳暗花明。
而且经他演绎、说明，许多内容，也确实有助于人们明白地缘文化对创作的深远影响，这对读者深入体味新时期不同地区小说的渊源所自和艺术风韵，都是很有帮助的。
讲新时期的乡土小说，不见得非要说那么多东西，但作者既然说出来了，还叫你读得很有兴味。
他讲的是新时期的乡土小说，但看看内容，早已“超越”了新时期好几个时代———它的根须，一直伸展到远古，内容也远非限于小说。
他的研究工作不但具有前沿性，成果也是显著的。
作者谈乡土文学，事实上是一种重新认识和重新选择，是在一个更高的起点上来谈“土”。
本书是这些年来由主要谈“洋”到转而谈“土”这一探索过程中的产物，它体现的不是倒退，是前进，是人们在认识上的深化和发展。
怪不得许多人，包括一些现代著名作家，总爱称自己是“乡下人”，大概在他们的自谦里，正包含着许多割不断、理还乱的乡土情结吧。
这个家乡不管在天之涯，还是在地之角，什么时候想起它来，心里都会热乎乎的。
试想，谁的心里、梦里没有自己那个“生于斯，游于斯，嬉于斯”的家乡呢？
“一方水土一方人”，人生情缘不仅与生俱来，也与“土”同在。
“乡土”和“地缘”这样的字眼，先就让我感到几分亲切。
这样，写作就成了人生一大乐事，就欲罢不能了。
有人把写作形容挥笔走龙蛇，才思敏捷，往往使文章一气呵成，达到下笔千言，意犹未尽，感到思泉汹涌，欲罢不能，越写越想写，越写越爱写，越写越成瘾，这样不写不自在，不写不开心，不写感到浪费时光，不写感到浪费才华。
如果你觉得重，这犹如重压在肩，笔杆犹如千斤；如果你感到是一件乐事，那么，你就驱除了心理压力。
写作是件苦工，也是乐事，这是各人的感受。
虽然当时没有出版，但锻炼了我自己的基本功。
我初学写作时开始几年，怕人家说三道四，失败了怕人耻笑，因此晚上关起门写作，希望写出一本书让别人看看，哪怕滥竽充数也是个作家。
因此，要以“高人”为榜样，向“高人”学习，敢于树立超越“高人”的雄心，虽然并不一定能完全做到，但必须具备这种心理状态。
一个人立志于文学创作，追求更高艺术境界的作家，不在乎人家有多高，而应该是在于自己有多高，你长不高，人家自然会高；你自己长高了，人家自然变矮。
不能发表就算了吧，不要怨天尤人，就怪自己文章不精。
有时写出的作品不能出版，也不气馁，对写作读书从没有放弃过。
我为了当作家，其实并不是为了专业，而是为了实现一种价值，梦寐以求写出一本书来。
那时候，不用说你发表一本书，就是能发表一篇文章，都会把校园震动。
我读小学四年级时担任过语文科代表，为了在语文这科成绩好一点，就迫使自己涉猎课外文学作品，从小就以名作家为榜样，立志圆当作家的梦想。
我国古代四大小说名著是我的启蒙老师。
我是一个没有进过高等学府而半路从文之人，从小受到故事老师的影响，爱好文学。
我个人认为，写作是为了提高自己的文化水平，只有不断写作，才能迫使你涉猎各种书籍，摄取各种知识，如饥似渴地探求事物的真谛，才能不断进步。
搞写作，是个没有人强迫你做的事，除非你是专业写家，写作是一件吃力不讨好的差事，虽然你写了，也不一定都能发表。
我于１９７１年开始第一部长篇小说《浴血青山》的创作，到现在已有二十多个春秋了。
我常把业余写作当作是自己的一块自留地，相信努力耕耘，必有成果。
这些问题，都该让我们深思细想。
这究竟是对这位史学大师的尊崇还是讥讽？
而一切对于历史科学的观察方法，也是可以而且一定会与它相通的。
正因为如此，以它作为指导去观察历史，将有助于人们透过历史的现象，把握历史的本质即内在的规律性。
它在发展中可以融合、吸纳一切对于历史的科学的观察方法和研究成果。
而且，它是一个开放的体系，不是一种封闭的学说。
他所留下的这些思想、学术遗产，至今仍然需要我们很好地去发掘、研究、继承和发扬。
为了提高史料的可靠程度和开拓史料来源，他倡导诗文证史，为史学研究另辟新途径。
新时期小说流派现象其实是大有可为也很有意义的研究课题。
这方面所以缺少周密而深刻、明晰而有力的论说，较多的只是似是而非的表面描述，与理论重视不够多有关系。
就新时期小说流派的研究来看，我们缺乏流派意识的总结，较多面上的标立旗号冠以主义，追潮赶浪的现象多，这都不利于流派的研究，实质也是未有真正从理论高度来认识文学流派。
发现而定位，确立而研究，一个文学流派就能提供许多富有意味的理论话题。
文学流派的形成与出现，往往内涵丰富，折射出特定时代的包括创作观念、创作思潮、审美走向、形式运用、作家状态与读者接受等多种文学表现在内的聚合情形。
再次，我们应从理论高度充分认识流派的价值和意义。
发现和研究它们则利于创作经验的总结。
不成熟不稳定的流派毕竟还是流派。
太严格或太苛刻，既不利于流派的划分，也不利于对流派创作特征及成败得失的总结。
这就需要评价的客观性与宽容性相结合。
因为如前所说，新时期小说流派有其时代的特殊性，致使有些流派是在形成与否之间而显示了游移状态：可算流派但不成熟，或呈流派状态却不稳定。
坚持客观标尺以防鱼龙混杂，但同时又不能太苛刻。
因此尽管它们有宣言有作家群体和同类作品，却也仅是打旗号式的创作现象，显然缺乏形成文学流派所需要的创作的底蕴积累、有机联系以及最低限度的稳定性。
它们的出现与存在，人为性太强，操作性突出，暂时结合的性质太明显。
比如说以杂志专栏形式出现的“新市民小说”、“新体验小说”、“新都市小说”和所谓“文化关怀小说”，就不具有多少流派性质。
否则评判与确立就没有客观可言，就会导致牵强附会甚至是无中生有的流派划分。
因创作实践的丰富多样而建立新的评判尺度，这些尺度同样必须具有相对的普遍性。
强调新时期小说流派的时代特征和实践状况的特殊，强调我们的划分应从其特殊性出发，又不能没有具有普遍意义的客观标准。
换言之，理解与划分新时期小说流派，理论要落实到实践的生命实体中，而非拿实践去迎合理论框框。
由此，我们的确也只能尽量关照创作的客观事实，照搬条条框框的划分显然不妥。
其他一些小说流派也是这般情状。
但这个流派同时很松散，作家之间也并没有自觉的流派意识，还是各写各的。
比如说“知青小说”，是知青出身的作家写知青生活，从创作群体的取材、审美情趣、创作风格和创作观念来看都有较大的相似性与聚合性，基本形成一种小说流派。
这就是说，我们很难以传统的观念来规范新时期的小说流派，因而必须从创作实践的客观状况出发建立新的定位尺度。
如创作群体较松散，作家创作风格变化大，几乎没有社团性质的结合，通常未见共同的创作宣言，亦不多对流派首要作家的推崇，等等。
以此而言，新时期小说流派便有自己的特点。
即：有创作群体及代表作家；审美趣味和创作风格相近；创作题材接近；具有相对的稳定性。
以传统的流派划分理论来看，流派的形成有几个标准。
首先是要在创作实践的客观状况中建立评判尺度。
那么，应如何看待新时期小说流派错综复杂的现象以及该怎样确立评判尺度呢？
研究文学流派，实质便是专意于这方面的寻觅、分析与比较。
关键是这“各领风骚”，是否有真正的价值及其特点何在。
文坛曾有“各领风骚三五天”的戏言，揶揄创作标新立异太快。
我们比较习惯面上的打旗号，甚至热心于能有“轰动效应”的商业操作。
研究创作流派的存在与否、得失如何，本是及时总结创作实践、比较创作特点、引导作家创作自审的有效途径，但这方面的理论自觉恰恰较缺乏。
同时也是应该积极对待但却往往忽视了的问题。
这正是我们需要认真讨论但又往往纠缠不清的问题。
事实是在列举上述创作景观时，我们已经面临着或已经陷入了一个难题：这些以不同称谓所概括的创作存在，究竟算不算文学流派？
小说流派如此之多，情形也就非常复杂。
另外像“新都市小说”、“新市民小说”、“新体验小说”这些以杂志来牵头，约请一批作家共同操作的创作现象，也是令人注目的。
因为，小水珠从刚安装好的龙头中喷洒出来，给鲜花送去了雨露滋润……疼在手上的人们，最后却喜在心头。
时令正值秋冬之交，加之今天大风降温，热胀冷缩作用使管子的连接工作十分困难。
今天，需要大家把３００个带杆的塑料喷水龙头，先沿水管均匀地插在地上，然后与水管相连接。
早在半个月前，他就向每户散发了一份书面通知，告诉大家公寓院内将在今天安装喷水龙头，灌溉花木树丛，请求大家自愿参加。
他担心，孩子们虽然尊重劳动，但他们将来是否能为了生存去干粗活还很难说。
”他说，在目前的经济状况下，自己没有别的选择。
不少失业者认为从事脏、累劳动低人一等，不愿屈就。
但从目前就业市场的情况看，只有部分非技术工种有一些就业机会。
为了养家糊口，他买了粉刷工具，脱下西装换上工装，当了一名粉刷匠。
由于政府机构改革，他们研究所要下岗２００人。
她同时指出，两国几十年的隔阂不可能在一夜之间消除。
现在是把过去搁在一边的时候了。
但体操赛办赛难度要大得多：器材繁多（涉及十多个不同种类），项目编排复杂（男子６项，女子４项），这对赛事管理的科学化水平提出了更高的要求。
运动员、教练员１０００人左右，再加上各代表团官员以及新闻记者，总人数在３０００上下。
预计届时参赛代表队在６０至８０之间。
建于明代的古城墙周长６１６３米，墙底宽１０米，墙顶宽３—５米，墙高１０余米，蔚为壮观。
使昔日封闭的山区，走上了发展市场经济奔小康之路。
他把满腔热情给予战士；把全部精力用在训练中。
『老连长』一心扑在连队建设上，训练、工作都是战士的『标杆』。
这次比赛设３６洞总杆赛、３６洞净杆赛，分５０岁以上的常青组，女子组和业余组及地区友谊对抗赛。
可惜他没有把握住最后的机会，败下阵来。
”既锻炼了身体，又能掌握一门技术。
其实，这些小朋友学习短式网球刚刚３个月的时间。
发球、扣球、拦网、截击，孩子们的动作像模像样，还真有点专业味道。
他们手握一支短柄的小球拍，泡沫塑料制成的小球上下飞舞。
在一块只有正规网球场地１／４大小的区域里，４名学生隔网而立进行双打比赛。
全区５０多所小学的校长和体育教师兴致勃勃地听取有关短式网球的介绍，观看孩子们的表演。
比赛设花样滑冰、速度滑冰、短道速滑、冰球、高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪和冬季两项共９个大项、６２个小项共６４枚金牌。
他觉得武术的无形资产价值太高了，关键就在于人们对武术内涵的认识和理解还远远不够。
这家公司一旦成立，今后有关武术比赛、武术活动、武术培训、武术影视、武术服装、武术会员制以及武术传播等拟由该公司牵头承办。
然而武术经济的开发却明显滞后，一直局限于以武养武的旧模式，多是分散型经营，远远不能适应武术事业的发展。
近年来武术运动在国内外都取得了很好的发展。
这是我国第一位不拿国家工资的“武术个体户”。
这次围棋新老国手对抗赛的宗旨是达到以老带新、以新促老的目的。
比赛将于１１日开战，１０日进行抽签以决定首轮的对阵。
不断为他加油的全场观众不禁发出惋惜的叹息声。
他虽在以４∶６丢失一盘后奋力以６∶３夺回一盘，但多次眼看对方击出险球，而自己却无力抢救，最后以１∶６再丢一盘而失利。
今晚他在左膝绑上厚厚的护膝出场，这使他难以发挥擅长的急速奔跑救球。
但受经济危机的困扰，这一耗资巨大的计划近来受到越来越多批评。
由于行走的距离和速度易于锻炼者自我调整、掌握，因此它是男女老少四季皆宜的户外运动。
据专家介绍，经常坚持健步走（又称徒步走），可以增强双腿、肩背、腰腹部肌肉力量，提高呼吸系统及心血管机能，促进整个机体新陈代谢。
这些运动员在八运会上的成绩被取消，其所在代表团的奖牌和总分名次的排位，也作了相应的调整。
截至今年３月１３日，对这６名运动员的追踪检查已全部结束，并确认阳性无误。
由于其中６例为合成类固醇阳性，按国际组织的有关规定需进行追踪检查，证明不是运动员自身生理和病理原因产生的阳性，最后才能确定监测结果。
在１９９７年的尿样阳性结果中，有１０例是八运会期间被查出的。
这样，受到处罚的运动员共有２４人。
此外，还有两人有尿样作弊行为，１人投药陷害他人，均按有关规定以阳性结果论处。
加赛的前四局快棋，双方各有两盘主动议和。
残局阶段，双方形成单兵、双炮对单卒、双炮的盘面。
运动员、裁判员是体育赛事的主角，观众也同样是体育赛事的主角。
群众是开拓体育市场、支持体育项目开展的基础，如果忽略或者失去了这一基础，体育项目的发展也就成了无源之水。
本届冠军赛赛前组织、宣传工作不够充分，连晚上的挂盘讲解都没有。
因为中、小城市举办大型赛事的机会少，相比而言，群众观看比赛的热情高，这对普及体育项目、开拓体育市场很有好处，而且对于主办单位而言，也便于比赛筹划。
象棋、围棋乃至乒乓球、羽毛球、足球等项目的办赛经验表明，在有群众基础的中等乃至小城市举办大型赛事是可取的。
造成这一冷清场面的原因很简单：众多的棋迷、观众被忽略了。
本次比赛参赛棋手最多、最全，但与前几届赛事相比，人们却明显感觉到比赛进行得悄无声息。
尽管白棋顽强拼杀，与黑棋在左下角展开“劫争”，但由于大局落后太多，最后到２０７手，盘面实空明显不足，遂告失利。
白棋因在左上角吃了亏，引起全局震动，大势落后。
白棋在应对中出现失误，使局势很快进入了黑棋的步调。
虽然如今双方语言交流上还有障碍，“但我们会成为好兄弟的”。
”此后，他们自己每天坚持跑１０公里以上。
两个月前，有人问他们是否能坚持跑完１５０００公里，他们答复说能。
整个活动将历时４年，于新世纪的第一年跑完全程。
伴随他们的还有一路激越的鼓声。
今天下午，比赛进行了抽签仪式。
如弈和，则加赛快棋乃至超快棋决出胜负。
为了使比赛更为精彩、激烈，本次比赛的第一时限为９０分钟内必须走满４０着；第二时限为１５分钟内必须走满１０着。
比赛规定：每盘棋都必须分出胜负。
比赛采用最新竞赛规则，男女均采用一局制单循环比赛。
女排比赛，由于上轮比赛结束后座次已排定，所以本轮比赛各队均以锻炼新人为主。
机构改革了，但体育工作的基本任务、基本方针、基本思路、基本依据不能变，而思想观念、工作方法和工作作风要有大的转变。
第四，体育科技、教育、宣传、外事、体育产业、体育法制建设取得了长足进步，体育工作正在为实现“两个根本性转变”而努力奋斗。
第三，体育体制特别是运动项目管理体制改革取得阶段性成果。
全国新建各类体育场馆总计达６０多万个，为群体的开展提供了物质基础。
第一，群众体育蓬勃开展，人民群众体质逐步增强，全国有３亿多人经常参加锻炼，达到《国家体育锻炼标准》的青少年累计１０亿人次。
荣获“全国体育系统先进集体”荣誉称号的６０个单位在体育系统具有普遍的代表性。
以此为参照，国内已有的一些常规赛事也应该认真策划、精心组织、强化管理和宣传，从而彻底改变旧有面貌。
而吸引人才和观众的根本之路在于使田径项目的发展规律与市场经济的一般规律相吻合，女子飞人赛开了运作大型商业性田径赛事的先河，今后还可以搞一些女子撑杆跳高，女子中长跑，男、女马拉松等更具规模和水平的单项赛事。
因此，想方设法把田径苗子、观众重新吸引回来，已成保持田径发展后劲的当务之急。
田径的大发展，离不开后备力量的培养、离不开广大热心观众的关注、更离不开全社会的扶持与帮助。
在这种情况下，田径人口开始分流：好的田径苗子改练其它项目的情况比比皆是，连好多田径爱好者也转而投入其它体育项目的怀抱。
此次飞人挑战赛的另一大“卖点”在于由飞人间对抗所引发的刺激与悬念。
这一点亟待田径界及时转变观念，并及早制订行动策略。
需要明确的是：宣传运动员其实也在宣传田径，宣传运动员有助于人们了解田径、增强田径的感召力、吸引更多的人加入到田径爱好者的行列中来。
其实，在田径进入市场的过程中，运作各种赛事、调动各种手段鼓励运动员出成绩与全方位宣传、包装运动员应该同步进行。
由此想到凝结在我国优秀田径运动员身上的“有形资产”和“无形资产”，还远没有得到充分开发。
商业性田径赛事的“卖点”究竟何在？
作为一场商业性比赛，有了大牌明星出场、有了令人看好的票房、有了足以支撑比赛的商业性赞助，似乎可以松一口气了。
从今天场上的形势来看，此话并非谦虚。
４月５日进行了甲Ａ联赛第三轮的五场比赛。
但，如果在悠游于山水之间时，能更多地得到大自然与人文景观的陶冶，岂不更好？
东张西望，一不小心摔了个嘴啃泥，惹得众人发笑。
有的人把旅游当作赶集市、看热闹。
真不知他们来此“旅游”的目的是什么了。
有的旅游者，只不过是赶时髦甚至装门面而已。
游山玩水看新鲜者，虽为初级，还沾点旅游边儿。
及至自己也旅游了，才发现这个想法太幼稚。
大概因了诗文美的缘故吧，我想象旅游者都是些有修养的文化人。
我一直喜欢阅读古今的旅游诗文。
紧张的劳动形象，描绘了寻常人家男耕女织的情景。
汉画像石《纺织图》更是惟妙惟肖，一位农家妇女坐在纺织机上，转身接抱送来的婴儿。
田间还有一人担着筐、壶，为耕种人送饭。
田头停着一辆装满肥料的大车，车旁一只家犬正原地憩息。
贵族出外游猎时，坐良骑，挟弩持弓，神情威严；车行道上，主人和随从按各自身份，分乘轺车、轩车、辎车、篷车，车马疾驰奔腾，尘土飞扬，车辚马啸，场面煊赫，反映出墓主人的身份。
车骑出行是汉代画像石中最流行的题材。
其中包括皇亲国戚、贵族豪富的生活场面，如车骑出行、打猎、宴饮、对弈、乐舞、迎送宾客、楼堂建筑等。
第二类是反映当时现实生活的画像。
石匠们在石头上雕刻画像，而后砌置在墓葬内或祠堂中，现在便被称为汉画像石。
其中汉画像石的独特艺术魅力越来越受到人们的重视和喜爱。
一个地处偏远的几十人的小小公司，在现时许多企业效益不好，尤其是石油流通企业效益严重滑坡的大背景下，能够如此充满活力，如果没有开拓进取的精神，是不可想象的。
这两个经济实体除安置十多名待业青年外，每年还向公司上交利润近十万元。
“到时候，光农场这一块，就足可以养活我们公司几十口人了！
”职工们说，到１９９８年五千亩荒地全部开垦完，农场年收入可达近百万元；到以后还要养鱼、喂猪、养羊、养鸡等，农场每年总的纯收入完全可超过百万元。
买地三十万元，加上购大小拖拉机、买发电机等设备，共投入百多万元。
有的拿着背包、行装，有的拿着锄头、镰刀，还有的拿着标语、小红旗……那场面，真是很有点像当年含泪送别子弟兵上前线！
没有人号召，没有人动员，在家的几十名职工家属，竟然全都不约而同早早地来到了公司门前。
６月１４日晚上８时，一支八人组成的垦荒小分队，就要向离县城一百多公里地的荒地进军了。
其实事先早就讲明白了：离家背井去开荒，条件艰苦不说，报酬可分文不多、补助可分文没有啊！
窗外还是零下十多摄氏度，室内却一片热气腾腾。
油库主任说：“我明白农业”；工会干部抢着说：“我是干农机出身的”；加油站长争：“只有我最应该回报公司……”当经理刚说完会议内容，就有好几人争先恐后站起来，争着要开荒去。
他们至今还记得１９９５年早春的垦荒动员会。
公司拿出三十万元在一个依山傍水的地方，买下了五千亩荒地，与县政府签订了五十年使用权的合同。
经理们的决策，得到了职工们的极大拥护。
可就在这个时候，出现了一件意外的事情：县里出台了拍卖“五荒”（荒山、荒地、荒水、荒滩、荒林）的优惠政策，并号召和鼓励广大公民开发“五荒”、建设“五荒”。
１９９５年，上级正式批准他们用自筹资金新建一栋办公楼。
说来你也许难以相信：一个连续多年盈利上百万元的国有公司，办公条件至今还是几个经理挤在旧平房的一个小屋。
末了他还说，由此可见领导干部的反腐倡廉、严于律己、正道作人，是多么的重要！
其实，“木脑壳”一点也不“木”。
他对工程队的人说：加油站该算多少钱就是多少钱，公家的钱一个也不能多付。
他还认为，对于领导干部来说，“严”不仅仅在工作纪律和劳动纪律上，更重要的还要体现在廉政建设和思想作风上。
一个企业起来不容易，垮下去却很快。
这一下，公司的年加油量由过去长期的六千吨左右，一下增加到一点一万多吨；销售额由七百多万元增到二千七百多万元；实现利税由二十多万元增到一百六十多万元；尤其是实现利润由五万余元一下猛增到三十多万元。
说到做到，两年时间，公司一鼓作气在全县新建加油站七个。
县政府召开专门会议，决定按石油公司的方案部署工作，成立了由县长挂帅、政府各有关部门参加的石油市场整顿领导小组。
１９９４年５月，国家颁布了整顿油品流通体制的文件。
“这就叫‘千年修行，终成正果’。
好事没有白做，好事得到了好报！
好事做到底，公司还组织车队把油品免费送到农民的田间地头。
公司一咬牙拿出一百多万元、将一千四百吨柴油“议”转“平”无偿补贴给农民。
无奈县城不通火车，油料只能放在几百里以外的地方，用汽车罐车一车一车地去拉。
只要大伙齐心协力，我就不信这方土地养不好这方人！
因为“兴趣是最好的老师”，兴趣可使一个人的智能得到最大限度、最持久的发挥。
孩子的兴趣之苗一旦破土而出，就要精心护持，不要让杂草淹没而枯萎，更不要随意毁坏它。
人最可悲的是一生对什么也没特殊兴趣和爱好，孩子最不幸的是父母凭主观意志扼杀孩子的兴趣和爱好。
人们对有兴趣的工作往往容易全身心投入，易见成绩；反之，则难得成就。
可是在“父权”时代，儿子只好从命，攻读八股，结果三次科考不中，时已二十四岁。
根雕家的艺术原则是：发现、尊重根形特点，然后经过艺术加工，使其特点更突出、更生动，成为精品。
孩子再小，也是个有生命的、有个性的、独立的人。
学校开展兴趣活动，不是学生兴趣的选择，而是家长的意志选择。
我对她母亲说：“要尊重孩子的兴趣、爱好。
”她不学，母亲又骂又打，她非常苦恼。
可是，母亲坚决不允许，非让她学琴不可。
这样内涵丰厚的山水，你怎能作为局外人来旁观？
别的山，你尽可以作为局外人欣赏。
要说神奇，这才是它的真正神奇之所在。
许多国家的革命都是以选择边远地带开始的，从地缘政治的角度争取邻国的支持，以便有回旋余地。
自然山水与人文精神的契合，有时是一种人为的牵引导向，有时则是一种自然天成的巧合。
文艺演出队几个年轻女兵闻讯围过来，惊奇地瞪大一双双眼睛，翻来覆去地瞧，露出一脸的惊讶，满头的雾水。
未成熟时，表面是一个布满了棘刺的红球，成熟时大都呈五角状张开，形成一个红五角星。
我捡起来一看，竟是一枚红五角星。
五大哨口酷似五尊守护神，日夜守望着这神圣的革命摇篮。
这较为平缓的山谷坡地恰似一个大摇篮。
呈现在眼前的是连绵起伏的崇山峻岭，九曲八拐的山道弯弯。
从车窗里向外张望，只见雾雨绕山，满目迷茫一片，感觉就像神仙“驾舆乘辇”在九天云海里遨游一般。
我们的表演安排在参赛选手赛完等分的时候。
一个队、两个队，直到最后一个队赛完，大家才松了口气，因为我们以预赛第一的成绩进入了决赛。
听着掌声，我们每个人并没有感到轻松，因为１４个队，只有前３名可进入决赛，对于我们后边１２个队的情况，我们根本不了解，不知能否进入前３名，大家在不安中等待着。
表演结束后，场上响起长时间的热烈掌声。
在场上，每个人的一招一式都很认真。
３月５日的预赛我们抽签是第二个上场。
另外，我们面对的不仅仅是武术，在众多的项目中，我们的武术能否拿到第一，这对武术在国外的发展和推广会有很大影响。
每队参加的人数为５人，套路时间在５分钟至６分钟之间。
这类比赛从１９６８年开始，至今已举办了３０届，最早只有健美比赛，４年前才开始有武术项目。
但是由于今天的失误，他的总体成绩会受到影响，可能会比预期的结果差些。
但他总体水平不低，三周半连三周跳跃动作及旋转动作完成得都比较好。
时隔一年，他们闯入了前四名，可说是一大跃进。
他们在去年的世界花样滑冰锦标赛上获得第十位。
昨天在短节目比赛中，他们有些小失误仅排名第六，影响了总成绩。
当他们表演结束后，观众席上一片轰动，几乎全场起立，掌声雷动，经久不息。
在另外三个城市则各下一场１对２０至２５人（１８岁以下）的不计时车轮赛。
七十三支球队的三百余名乒乓球爱好者参加了比赛。
本次活动将在四月十八日至九月十八日期间举行。
通过比赛，发掘了一批围棋高手，已可组织一支阵容整齐的“精锐之师”与外单位抗衡。
宿舍的阳台则成了天然的看台，挤满观众，住在其它地点的员工也纷纷携家带口，为本部门的代表队呐喊助威。
而每到傍晚时分，公司两栋宿舍楼之间的篮球场上灯火通明、人影如织。
在那些日子里，球员的训练热情空前高涨，早自凌晨６时，晚至夜间１１时，球场上“砰、砰”之声不绝于耳。
公司总部共有２０多个部门百余人参加，其规模之大影响之广，盛况空前。
１９９７年７月，公司组织了首届篮球联赛，持续了月余。
自各类协会成立以来，会员们积极组织内部训练并开展部门间比赛、与兄弟单位的友谊赛，使各项体育活动开展得有声有色、丰富多彩。
所有发展中国家开展足球运动都像造房子一样，基础必须坚实，早期教育要得当，让孩子们一面学习文化，一面学习踢球。
引进外援，是为了保证名次，同时也使比赛好看，好看才能有市场；而客观上也锻炼了自己的球员，使比赛更具对抗性，更趋激烈，实际上也促进了市场的发展。
与联赛创立之初各队对外援的“求贤若渴”的态度比较起来，现在各队在选择外援上越来越慎重，也越来越要求“价廉物美”。
与上个赛季外援“风风火火”比起来，这个赛季的外援则显得“星光黯淡”。
引进外援以来，这种对比一直是人们议论的话题。
如果总拿实力的差距来等同士气的差距，则是联赛的一个悲哀，也是“职业球员”的一个悲哀。
由此可见，实力与士气都会是左右战局的砝码。
取胜之道，除了战术对头外，士气更是不可或缺的因素。
进入淘汰制的复赛后，球队压力陡增，士气也随之上升，因此才能演出一场场硬碰硬的好戏。
三战二胜的赛制被不少球队“充分利用”，打满三场才定胜负。
对于球迷来说，不无遗憾：好戏没能在最后上演，联赛的声势、联赛走向市场之路也因此受到影响。
与味同嚼蜡的决赛比起来，这个赛季的精彩之处出现在复赛阶段。
主帅能够心存此念，比现在拿到冠军更有威胁。
如何引进，如何培养，从中也可以看出主教练的眼光。
相比而言，引进的都是“现成的”，效果就在眼前，而培养新人则要付出一定的代价。
引进与培养理应相辅相成，成为一支球队发展的左膀右臂。
但事实既成，无法等米下锅，除了引进以外，求得自身的发展更是长久之计。
不管原因如何，效果还都不错，新人在实战中得到了锻炼，也开始被球迷熟悉。
有的队也坦陈：“实在是缺人逼出来的。
这些年轻球员当中，有的是这个赛季才从青年队入选；有的是从前在队中当板凳球员，这个赛季有了较多的上场机会，且表现受到了众人的瞩目。
这三支球队本赛季的排名都有所上升，而且他们都推出了本队的新人。
当赛季结束时，两队也有个相同之处，成绩与上个赛季相比都下跌。
有了对比，也许能够画出曾经走过的轨迹，还可以借此探问未来之路。
这些疑问，都缘于对比，有球队之间的对比，有上赛季同本赛季的对比，也有改革前同改革后的对比。
１２个主场的球市，有的火爆，有的低迷，篮球有没有在冬天“点起一把火”？
每次赛季横跨４个月，１２支球队要打一百四五十场球，联赛的水平有没有提高？
这是该项赛事自去年改名为精英赛后举行的首次比赛。
对触犯法律的，将移交司法机关处理。
文章面世后，立即引起轩然大波。
今年的赛事在赛制上有所创新，将进行男女单打各２３场，参赛选手先分别进行３次８人淘汰赛；每次参加淘汰赛的选手可以有所不同，３次淘汰赛产生３名进入决赛阶段的选手；其中排列第一者轮空，排列第二、第三名的运动员先进行半决赛，胜者与排列第一者决赛。
现在，它每年举办三十五次博览会，去年观众达一百五十多万，有七十四个国家与地区参展。
初步统计表明，经济损失已达６５００万美元，而实际损失可能大大高于这一数字。
据报道，这次灾害造成数十个居民点被淹或被毁，上千公顷庄稼遭到破坏。
图为一位母亲在医院里守护着感染登革热的孩子。
干细胞可以直接移植入大脑来取代那些受损死亡的脑细胞，重新恢复大脑因脑细胞死亡而丧失的功能。
这种处于未成熟状态的干细胞能够发育成任何大脑细胞，因而可用来对大脑的任何受损部位进行修复。
科学家们在研究中进一步发现，一种干细胞在受损大脑功能的恢复过程中起到至关重要的作用。
研究人员将人工培养出的人脑细胞移植入受损的鼠脑后，对损坏的鼠脑起到了明显的修复作用。
让受损大脑恢复功能（医疗卫生）这种人工肝脏可以使等待肝脏移植的患者一直成活到得到他人捐献的肝脏，并可使一些患者不必进行肝脏移植。
由于缺乏个人捐献的肝脏，每年只有大约４１００名患者能够接受肝脏移植。
人体肝脏的功能是清除血液里的各种有毒物质，调解体内的脂肪、葡萄糖、蛋白质和其它物质的含量。
它利用取自猪肝脏的细胞来清除患者血液里的有毒物质，但不让患者的血液直接接触猪肝脏细胞。
人工肝脏将进行人体试验（医疗卫生）携带微小磁铁颗粒的软骨细胞注入关节后，受已固定在“目标”地点的微型磁铁吸引，会自动迁移至这些受损部位。
与此同时，科学家将在实验室中培育出的健康软骨细胞与直径约２００纳米的微小磁铁颗粒结合。
方法是在关节部位钻一个锁眼大小的孔，以便将１毫米大小的微型可生物降解磁铁固定于需要修复的关节部位。
用磁铁修复受伤关节（医疗卫生）新型塑料人工肺植入猪体内后，成功地替代了大部分猪肺的功能。
氧气管网中的氧气可以进入通过盒子的血液，而正常肺部需要通过口或鼻部排出的二氧化碳，可以通过另外一套纤维管网排出。
这种塑料肺主要由与小型光盘播放机大小相当的扁平盒子组成，扁平盒子可以植入胸腔，盒子中包含由多孔纤维管组成的氧气、二氧化碳两套网络。
所以，他相信人民币今年不会贬值。
他表示，有关国家已认识到，为保证经济的稳步发展，必须加强基础设施建设和提高人民知识水平。
“每个企业家都知道，经济活动不能像水龙头那样，想开就开，想关就关”。
对于一些商用卫星可以采取暂时关闭的办法，而军用卫星不用关闭，其原因是它们具有很强的防护能力。
不过科学家们认为，只有少数卫星可能会在今明两年的大型流星雨中受损，因为许多卫星拥有者都考虑采取改变卫星运行路线的方法来避开这场流星雨的袭击。
出席大会的科学家们说，这些流星雨碎片有的比头发丝还细，多数只有一粒沙子那么大，但由于它们穿越空间的速度太快，其破坏力仍与子弹相当。
要符合这些条件对一些企业来说可能还有困难，因此必须做好思想和技术准备。
据记者了解，国有企业是反倾销的主要对象。
比如，确定产品的正常价格时，它不按照一般原则参照原产地价格，而是要寻找第三国作参照。
这一壮观的景象持续了整整两个小时。
宇航员们今天在航天飞机上举行的太空记者招待会上说，这些小动物像宇航员们一样很快就适应了太空中的失重环境，并且生活得很好。
他们承认并没有估计到母鼠在失重状态下不愿喂养幼鼠这一情况。
在航天飞机升空之前，科学家们曾预料可能会有１１到１４只幼鼠死于自然原因。
此前，宇航员们已经对８只幼鼠进行了解剖实验。
实验目的是对太空失重条件下的动物神经系统发育过程进行研究，以此证明重力对动物神经系统的发育有着很大影响。
在这次名为“神经科学实验室”的空间使命中，航天飞机共携带了２０００多只动物，其中包括１１０只幼鼠。
他们猜测，母鼠在失重条件下不愿对幼鼠进行喂养可能是导致幼鼠死亡的直接原因。
科学家们表示，这种情况完全出乎他们的意料。
由于这一系列的细致周密的工作，去年只有两条船被扣，仅此一项就节省１７万多澳元的修理费，且节省船期２８天，而每误一天船期要耗费１万澳元的费用，这就又节省出船期费２８万多澳元。
船只被扣不仅耽误船期，而且要被人强制修船，向人家支付修理费用。
空箱调运由火车运送改为用自己轮船或免费提供给顺道船使用等办法，节省了３９万澳元的运箱费。
此外按规定追回货主用箱滞期费７０多万澳元。
１９９７年又节省箱管费１５７万多澳元。
仅此一项１９９６年就节省了２２４万澳元。
现在有了修箱标准，有了专人检箱，这就堵上了一个大漏洞。
这不仅造成巨大浪费，且有损公司和国家形象。
今年以来油价一路下跌，３月中旬已跌至每桶１３美元以下的低水平。
从去年开始，国际市场上的石油价格大幅度下跌，去年已跌至每桶２０美元左右的水平。
豪华的汽车，最新的家用电器，功能齐全的多媒体设备，各种款式新颖的服装和饰品，吸引着众多观众。
经过这一食物链之后，鸟类体内的钙含量不断下降，从而导致了蛋壳的变薄。
研究人员指出，酸雨会使植物落叶中的钙含量减少，而植物落叶会被一些虫类食用，这些虫子最后又成为鸟类的食物。
１００多年来大部分被调查的鸟蛋蛋壳出现了持续变薄的势头，变薄幅度最小为２％，最大达到１１％。
研究人员将最近收集的这些鸟类的蛋与博物馆中保存的同类标本进行了对照，这些标本中时间最早的可上溯至１８５０年。
图为比赛开始后气球竞相驶离出发地。
共有五十一个造型各异的气球参加这一比赛。
图为一学生在家长陪伴下离开枪击现场。
由于上述各因素在短期难以发生较大变化，石油供大于求的状态仍将维持一段时间，因此，世界石油市场价格低迷状态不会很快出现根本性扭转。
三是去年和今年的暖冬在一定程度上减少居民生活用油。
从去年１０月以来，世界石油市场价格不断下跌，截至今年３月中旬，跌幅已高达４０％。
４月２３日起，银行破产法已开始生效。
比如，规定向同一借贷者贷款数额不得超过银行总资产的２０％，向非金融企业投资额不超过银行总资产２０％等。
市场经济机制运行中，许多矛盾和风险都向银行集中。
此外，国家银行还对各商业银行的经营管理，对银行的股东情况乃至贷款项目均做详细调查，甚至对各商业银行的管理机构设置、会计制度及内部监督机制是否可行，都要过问。
国家银行主要通过对货币投放量和利息率的控制，达到稳定本国货币、增加外汇储备、抑制通货膨胀的目的。
行长和管理委员会９名成员由总理提名，议会任命，任期８年。
新兴市场国家已面临双重压力，一方面必须为吸引外资，加快开放金融市场；另一方面又要在开放中促进自己的金融业不断改革，提高竞争实力，以免被外来的对手吃掉。
在分析银行兼并热时，不少经济学家还提醒人们注意，这场兼并风潮对发展中国家金融业的改革将会带来一定冲击。
因为，中小银行不能靠服务和产品的齐全，只能靠更加细致和真诚地对待客户。
金融机构的并购，特别是一些银行通过兼并金融证券公司，将使贷款能力和证券投资实力大大增强，由此带来的便是资金调动范围的扩大，调动幅度和速度的提高。
第七，全球范围内资金流速将加快。
银行兼并成功后势必将增加对技术改造的投资。
特别是像网络账户、电子货币的开发和２０００年电脑年代转换这样的项目，都需要大笔的技术投资。
未来银行的竞争不仅要靠服务和产品，也要靠技术。
第六，信息技术的开发和应用将成为银行业务新热点。
银行因此会更加重视提高人员素质，延揽金融人才。
他们必须了解新的业务，才能为客户提供更广泛的服务。
两家银行的合并往往意味着业务范围扩大了，产品增多了，促使高中层经理必须学习以前没有管理过的专业或项目的知识。
第五，银行工作人员将更加专业化。
要为客户提供正确咨询就要依赖对市场的深入研究，而预防投资和贷款的失误也离不开研究。
随着各家银行服务项目和产品的接近，竞争的一个重要方面便是咨询。
第四，对金融市场的研究日趋重要。
”随着服务项目扩大和产品增多，以往那种专门为某些人、某类机构、某类项目或某个地区服务的银行将日趋减少。
其次，银行的服务对象将更加广泛。
它提供的服务和产品包括储蓄、信贷、保险、资产管理和投资，一应俱全。
这就是说，通过合并可以将彼此不同的产品交叉销售，以取长补短。
西方经济学家在分析此类合并时，常常使用“交叉销售”这个词。
首先，银行的服务项目和金融产品将不断增多。
兼并风潮的突起不仅仅意味着同行间的竞争将愈演愈烈，它还预示着世界金融业结构的调整正在进入一个新的阶段，未来的银行的面目将会发生重大改变。
从这些银行兼并的目的看，当然是为了提高效率、扩大市场、减少开支和增强对信息技术投入的实力。
他说，政府的每一个机构现在就应使对付“千年问题”的计划到位，当１９９９年到来时应对自己的电脑系统进行彻底的试验。
据卫星观测，目前该省仍有数百处火点，其中有１３处临近煤矿等易燃点。
登革热是一种通过蚊子传染的热带疾病。
他说，今年登革热的发病率之高，波及面之广是近３０年来罕见的。
因此，如果二氧化碳清除装置不能恢复正常，航天飞机将被迫提前返回。
航天飞机每次飞行时都携带５０个氢氧化锂罐，一旦空气净化系统出现故障就用它们来吸收过多的二氧化碳。
如果该装置不能恢复正常，航天飞机可能于２９日或３０日提前返回。
根据倾斜仪记录的数据，科学技术人员还判定了震源。
结果从当天下午开始这个地区的地震活动就频繁起来，到２１日下午１０时为止就发生了有感和无感地震１１７９次。
他深有感触地说，“看来我的导师是对的”。
利用会议的间隙，记者与他们攀谈起来。
相反，有关国家在危机爆发后对经济政策和经济结构进行了调整，促进了对外开放和宏观经济的稳定。
为了进一步扩大阿萨伊果的产量，这个研究所正在研究阿萨伊树的种植方法，使它既能在水田里生长，又能在旱地生长。
由于深受顾客的喜爱，阿萨伊果汁销路旺盛，价格持续上扬，收获季节每升销售价为１美元，淡季可卖到３５美元。
阿萨伊果做成的果汁有一股淡淡的酸味，可用来制成风味冰淇淋。
当地有一种水果叫“阿萨伊”，它属于棕榈科植物，果实可食用，嫩茎可做菜肴。
洁白浓稠的水牛酸奶别有风味，与普通酸奶相比，多了一股清香味，口感更好。
说到这儿，所里工作人员当下从冰箱中取出水牛酸奶让我们品尝。
他们还用水牛奶生产出新的酸奶品种。
然而，岛上牛群的自然繁衍方式和长达数月的洪水泛滥季节，造成水牛生产率十分低下。
该所开发的三种适应湿热型气候条件的狗牙草，有的适应长时间水淹，生命力旺盛，覆盖地表能力强；有的产量很高；有的则生长快，成熟早，可以一年多次种植和密植。
经过多年的潜心研究，这个研究所找到了用种植狗牙草的方法恢复地表生态的途径。
结果，牧场、农场没有办成，地表反被侵蚀，生态系统遭破坏。
这些年来，这个研究所的科研人员深入密林、收集标本，拜访土著居民，寻找民间秘方，积累了具有医用开发价值的植物名录和许多民间药方。
在医学研究人员的配合下，研究所的科学家已从菠萝蜜的树叶中提炼出有效成分，制成治疗糖尿病的新药。
这个研究所经过长期跟踪调查还发现，当地居民普遍患有血糖偏低的病症与经常食用菠萝蜜叶有关。
工厂收购苦木的价格很高，这就为当地农民开发出一条新的生财之道。
苦木树的树叶、果实和根茎均含有丰富的苦木素。
园内长着一排排绿色的小灌木，椭圆形的小叶密密地簇拥在一起。
他走了，给党和人民留下了一份宝贵的财富，就是他的革命精神和崇高品德。
果然，他在晚年，以惊人的毅力和钢铁的意志，先后两次战胜病魔，连医生都说他“创造了奇迹”。
在病床前，看着他那痛苦的样子，我们都很难过，深深自责没有尽到责任。
当时，我们实在担心他难以承受那么大的工作量，于是多次劝他注意休息，不能过于劳累。
只是在这一点上，他是从来没有身体力行过的。
超负荷工作，短期可以，长期不行。
于是，他又激发起投身工作的炽烈热情。
除了散步、游泳两项强身健魄项目以外，就是认认真真学习、兢兢业业工作，使人常常痛感他实在是太苦、太累了，而他的脸上却又总是洋溢着欢欣和幸福。
我们都曾因为办事马虎受过他的严厉批评。
讲过之后，３万多字的记录稿提炼为８０００多字的讲话要点，他又推敲、修改了９遍，才印成正式文件。
每次讲话之后，整理成为“要点”，他又总要反复推敲，一字一句审定。
第二天，他就新形势下发扬党的优良传统问题，讲了一个半小时。
熟悉“内情”的人都知道，为了准备一次讲话，他总是要全面了解情况、抓住主要问题、反复研究思考，讲话提纲写了一遍又一遍，重要提法改了一道又一道，一天不讲，一天不停，若几天不讲，就几天睡不好觉。
其实，他何尝有过一次是“信口”讲话！
他对护士说：“小同志，请你给我打一针退烧针，只要退烧一个小时就够了。
有一天，中央要开会讨论刑法草案重大原则问题。
由于劳累过度，他曾因病住院，躺在病床上还要听汇报、作指示。
一个一个法、一个一个问题，甚至一个一个主要条款，他都亲自调查、研究、推敲，重大原则问题请示中央决定。
他那强烈的事业心和高度的责任感，他那兢兢业业、严肃认真、精益求精、开拓进取的工作精神，早已有口皆碑。
他对官僚主义作风深恶痛绝，曾给三种官僚主义作风画了像：一是“看洋片”，看了那么多，一个问题也没有解决；二是“打排球”，把应该解决的问题当球打，互相推；三是“山药蛋”，各管各的，互不商议，互不关联。
不以可能达到的最高标准而以低标准来要求自己，和落后的攀比，就会弄得没有出息。
他说：“在我国，人民，只有人民，才是国家和社会的主人。
”人民委托我们管理国家、管理社会，人民是主人，我们是公仆，这是事物的本质。
我们的党和国家把全心全意为人民服务确定为自己的根本宗旨，就是从历史唯物主义的这种观点来的。
但是，处理问题要谨慎、周到，在坚持原则的基础上有灵活性，善与人同。
钝刀子割肉，是半天也割不出血来的。
只有自己坚定，才能说服别人，让别人也坚定起来。
要敢于坚持原则，一下抓住本质，一竿子插到底，把问题说透。
原则是不能掺水的，是就是，非就非，真理只有一个。
所谓正确的意见，就要经得起驳，驳不倒，才算站得住。
分析问题，为了求得真理、明确原则，一旦有了看法，切忌自以为是，而要自觉地“八面树敌”，这个“敌”不是通常意义上的敌人，而是说要听取不同的意见，经过比较、鉴别，最后又往往集中为正确的与错误的两种意见。
提出问题就是解决问题的一半，提得准不容易，也是要深入实际，抓住事物运动中的主要矛盾，才有可能的。
三个环节，前前后后是不一样的。
每次听到这话，我们都为这位老革命家的崇高精神境界深受感动。
到那时候，只要你们一旦发现这种情形，就请你们拉住我，不要叫我讲话、做事，不然的话，对党不利，对人民不利。
我已经八九十岁了，总有一天也可能会因为对实际情况难以全部掌握而固执己见的。
人到老了，容易固执，思想僵化了，还自以为是。
僵化的标志就是固执，听不进不同的意见，不能根据不断变化的实际情况不断修正自己的意见。
听不同的意见有好处，自己错了，改正，当初想得不够周到，补充完善。
如果大家把不同的意见都提出来，那就成了几个脑袋加起来想问题，就可能想得更全面一些。
在我身边工作，我讲了一个意见，如果你们都说赞成，那就等于还是我一个人的脑袋想问题。
他说，多谋善断，只有多谋，才能善断。
在这个基础上，即使有了初步看法，也不轻易端出来，而是提出问题，听取各种意见，特别是不同的意见，多听、多看，力求把握矛盾的焦点与实质；然后，多议、多想，找到解决问题的途径与方法。
一件事情来了，他总是把有关的材料拿来亲自看，直接进行调查研究。
在这个关系党和国家兴衰成败的根本问题上，我们应该战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，一点大意不得。
忘记了全心全意为人民服务的宗旨，背离了群众路线，党和国家就会变质。
凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去；然后，再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去，如此无限循环，认识一次比一次更正确、更生动、更丰富。
人民是历史的创造者，社会实践是群众的实践。
坚持群众路线同坚持实事求是的思想路线是一致的。
不论做什么工作，都必须为了群众，相信群众，依靠群众。
我看，最根本的是始终坚持群众路线。
他说：无产阶级革命政党的纪律靠什么来维持、检验、加强？
经他亲自看过并认真作了研究的书证材料就有一米多厚，经过“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”，最后作为认定１０名被告所犯罪行根据的８７３件各种证据，无一没有经过他手。
就我们的亲眼所见、亲身体验，他运用这种方法处理问题的一个范例就是“两案”审判。
他说，这四句话缺一不可，并且顺序不能颠倒。
接着，由此及彼，因为本质是存在于事物的相互联系之中。
然后，去伪存真，经过鉴别，去掉假的东西。
先是去粗取精，只选决定问题必需的、有关的材料，去掉无关紧要的材料。
要全面掌握“实事”，还要下苦功夫去“求”，求出来的“是”又要反映不以人的意志为转移的客观规律，这决不是嘴上说说就能够做到的。
“实事求是”，说起来容易，似乎也好懂，而真正做到，却是很难的。
我们就是要根据不断变化的“实事”相应地去求不同的“是”。
他说：实事求是是我们现在和将来都必须坚持的思想路线。
过了半个世纪，他的这个指导思想始终如一。
这个立场、观点、方法是统一的、不变的，但随着具体的问题、具体的经济和政治环境的不同，在处理问题时却又千变万化，有极不相同的表现。
只要客观地、全面地、本质地看问题，就可以减少许多不必要的争论，党内许多问题就好解决了。
新的实际产生新的理论，并且根据新的情况发展理论、修正理论。
不错，作为老一辈无产阶级革命家，经历过各种各样、错综复杂、艰苦卓绝的斗争，他的实践经验的确是丰富的。
后来接触多了，才悟出了一点道道。
问题不论多么复杂，经他一讲，就会使人豁然开朗。
这是多么坚强的党性，多么博大的胸怀，多么高尚的情操！
时过不久，“真理面前人人平等”这个观点“惹了大祸”，“文化大革命”中成了他的一大“罪状”。
以这些思想为基础，后来形成了著名的“二月提纲”。
不论是谁，如果看到一位八九十岁高龄的老革命家在灯下专心读书的情景，都会深为感动的。
１８年过去，老首长离开前，又留下了他反复研读过、里面画着各种不同颜色标注的这一套经典。
无纸无笔难不住，他有自己的“创造”，红红绿绿的牙粉袋和画报纸被他撕成一条条、一块块，边读书、边思考，重要之处就用嚼烂的米饭粒粘上不同的记号，作为“批注”。
高墙挡不住他对读书的一贯酷爱和对真理的执著追求。
有一次，他谈到在敌人的监狱里开展绝食斗争时，风趣地说：“当时，我的（肺）结核病和痢疾很严重，搞绝食斗争，我没有饿死，倒是把肚子里的细菌给饿死了。
用他在十几年前的话说，“入党６０多年，１／４是在监狱中度过的”。
”正因如此，他在１９９２年９月一度病危时，才能够心地坦然地说：“我一生无憾。
不过，他老人家的确经常对我们说，人生在世，要一辈子追求真理，服从真理。
我们未曾听他讲过，不敢妄自演绎。
有人问过，这名字是不是追求真理的意思？
她们带着病痛，经过三年的努力，这本文集连同她们作的注释已于１９９０年出版。
凡有进益，她们不忘回报社会，造福人民。
目前她们正在为我国四个城市引进外资建设规模更大的发电项目进行不懈的努力。
她们虽然身体不好，各种疾病不断复发，还要照顾长年卧病在床的老母亲，但是她们继承了父亲的奋斗精神，以超出常人的毅力，付出比一般人加倍的努力，在重重困难中开创自己的事业并取得了一定的成就。
但是她们并没有成为作家或诗人、音乐家，却在改革开放的大潮中，进入商海，像父亲那样办起了实业。
小女儿患有多种疾病，曾七次接到病危通知。
但是多年的病魔缠身，使他们一家不可能像正常的家庭那样生活、工作和学习。
出生在牢房里的从未见过父亲的最小的女儿后来也放在这个传染病房里，命运更是悲惨。
就在他被监禁的同时，妻儿一家竟被丧心病狂地关在肺结核传染病房里，从此一家人染上了折磨终身的多种疾病。
他满怀爱国热情，追求真理，不断探索救国救民之道。
从青少年时代起，他就以“天下兴亡，匹夫有责”的信念鞭策自己。
当时，我国正处于外遇列强入侵，内受清廷腐败统治的黑暗年代。
如果这两个手段都在“改革”的名义下被高高挂起，则不仅不利于经济增长，也不利于创造有利于改革进展的良好的经济环境。
总之，财政与金融是调节宏观经济的两大政策支柱。
金融改革的倒退则是相对于金融国际化这个世界性潮流的倒退，而这个潮流却是不以任何国家和领导人的主观意志为转移的。
财政结构改革的倒退是相对于已制定的财改方案的倒退，至于这个方案本身是否合理，是否应加以修改，乃至削减财政赤字的目标是否就动不得，发行国债是否就等于是给子孙后代增加负担，是否应将财政支出结构的合理化作为财改的重点等问题，都大有商榷的余地，因此，从财改方案的倒退未必就是真正的“倒退”。
景气与改革的矛盾的第二个焦点是金融。
景气与改革的矛盾的第一个焦点是财政。
然而，从短期经济景气的观点看，改革措施难免与景气对策发生矛盾。
组成一个虹膜的可变项达到２６０项，而一个指纹一般只有３０到４０项，这使得虹膜的构成可以千变万化，几乎不可能重复。
利用虹膜来识别身份，其安全性甚至超过了指纹。
据报道，这种新系统的最大优点是安全性能高，世界上没有两个人的眼睛是一模一样的，眼睛瞳孔周围的虹膜具有复杂的结构，能够成为独一无二的标识。
用户在该取款机上取钱时，一台摄像机首先要对用户的眼睛进行扫描，然后将扫描图像转化成数字信息与数据库中的资料核对，以对用户的身份进行检验。
“黑客”称，他们可能将窃取的情报出售给国际恐怖主义组织，一些政府也会对这种情报感兴趣。
经济结构和经济发展日趋合理、健康。
设备投资的收益将因此明显高于金融投资收益，投资者已转向对设备投资。
投资大幅度增加将促进经济增长。
这种线型数学模式迄今一直被各国生物学家普遍采用。
这项研究成果已引起国际学术界的关注和高度评价。
其三，协议能否有效执行尚不确定。
首先，即使是所有产油国都能严格履行减产协议，每天减少１５０万桶至２００万桶的计划也不足以改变目前世界市场石油过剩的大局。
但将近一个月过去了，产油国的努力似乎收效甚微。
由于世界石油价格持续下跌，产油大国上月底达成了减少石油产量的协议，期望促使油价反弹。
关于有关国家如何摆脱危机、争取经济尽快复苏的问题，报告认为，争取经济尽快复苏的主要手段，不应是采取传统的紧缩措施，而应是进行旨在完善金融体制和加强企业管理的结构性调整。
这一数字也低于经济学家们早先的预计。
研究人员说，新型“智能鞋”能减少由于鞋子不合脚而磨出水疱的情况，运动员穿上它，也能对提高成绩有一定帮助。
控制系统加上气阀以及提供能量的微型电池一起，只有五毫米见方，可以很方便地安装在鞋子内部。
如果脚的尺寸增大，那么气阀就会开启，使鞋子稍稍膨胀变大。
“智能鞋”中有芯片和传感器组成的控制系统，可以不断检测鞋内的空间变化，并通过装在鞋中的气阀对鞋子大小作出相应调整。
他们相信一场“大规模灭绝”正在进行之中。
天文学家同时指出，由于目前难以直接对尘埃盘中形成的天体进行直接观测，因此尘埃盘中究竟是包含了行星还是其它体积稍小的彗星或者流星，尚有待进一步证实。
天文学家们说，从空洞中消失的尘埃物质，很可能是被用来组成了行星。
通过对拍摄到的尘埃盘照片进行分析，天文学家们推测其中可能有行星系统正在形成。
该报告对政府制定货币政策，特别是对调整利率将有很大影响，因此投资者在此前均持谨慎观望态度。
当天，该公司股价猛升了６％，每股超过１１５美元。
该提案更加彻底，主张将堕胎限制从刑法中完全取消；但为确保妇女健康，只在健康法中作出某些规定，如对合格医生以外的其他人从事堕胎作出罚款或判刑的规定等。
法案于４月２日经过２４小时的彻夜辩论后，以２８对２６票获得通过。
民意表明，全国８０％的人支持堕胎合法化。
但警方的这一行动在全国引发了抗议浪潮，绝大多数、尤其是妇女界和医药界认为，选择堕胎是妇女自己的权利，进行堕胎是妇女和医生之间的事，并不违法，因此要求革除堕胎违法这一落后于时代的法律。
发展中国家的代表普遍认为，全球金融一体化不可避免地影响世界各国经济的发展，涉及国际大家庭每个成员国的切身利益，有关这一进程的问题特别是全球金融新体制的建立，不能只由少数西方发达国家说了算，否则广大发展中国家的长远利益就难以得到保证。
改革在“希望”与“困难”中起航，来自政治与经济等方面的诸多不利因素潜伏其中，改革进程也未必能一帆风顺。
四是协调劳资关系，化解社会矛盾。
三是“要消除地域情绪，不搞政治报复”，缓和政党和地域矛盾，实行政府与国民对话，实现全国联合与和解。
二是下放权力，让地方自治团体享有一定的自治权。
一是精简政府机构，将原有的２３个部处缩编为１６个，新政府的国务委员由２１名减为１６名，部长级的长官由３３名减为２４名，副部长级的次官由６７名减为５７名。
除整顿金融外，还要改革财阀式的经营方式，对企业集团大规模的经营扩张进行必要的限制，全力扶持中小企业，使所有企业都能自律经营、公平竞争，实行彻底的市场经济。
第三，全面推进改革，做到民主与市场经济携手并进，政府采取既积极又稳妥的措施，标本兼治，使改革付出较小代价。
４·政府要执行透明的、一贯性的政策，使外国人能相信政府的政策并来投资。
加强对企业集团的外部监督，减少对大企业集团的贷款，实行企业会计标准国际化，防止企业谎报资产、隐瞒债务。
在改革金融产业结构的同时，公开金融机构不良贷款的现状、预计损失额及呆账处理方案。
３·提高金融机构和企业经营透明度。
在规定时间内，对陷入困境的银行，坚决使其破产。
其次，以金融改革为重点，严格规范财阀经营行为。
如此做法，自然会导致支付困难，金融危机迟早会发生。
由于政府支持银行向大财团和出口企业大量贷款，金融缺乏透明度，使得大财阀迅猛膨胀起来，银企一体化，盲目举债扩张。
当金融机构由于执行政府政策而出现存款利息和贷款利息倒挂时，政府实行利差补贴，从财政预算中拿出一大笔资金来补偿金融机构的利差损失。
长期以来政府采取行政干预分配贷款的办法，对不同企业实行差别利率，储蓄银行和开发银行奉命为重点企业提供长期优惠贷款。
首先，改革方向明确，政府和社会各界都认识到改革的必要性和重要性。
图为农牧展上选出的“水果女王”（左）和“水果大使”。
考古学家在该地区还发现了恐龙足迹的化石，它们可能是中生代一种大尾、长胫、用四个爪子走路的恐龙所留下的脚印。
这批恐龙蛋化石是工人们在修筑公路时发现的。
不幸的是，这只长约８·５米的独木舟在发掘中被部分损坏。
八千五百年前独木舟（文物考古）昨天，宇航员在航天飞机进入空间５小时后便进行了第一次解剖手术，取出了４只成年实验鼠的大脑。
另外６只怀孕实验鼠也已被注射了细胞示踪物，它们也将在空间被解剖。
这些胎儿的年龄从１０天到１４天不等，不会在为时两周的飞行期间出世，它们将被完好地保存起来带回地面。
在进行手术之前，宇航员首先向怀孕的雌鼠体内注入一种细胞示踪物以标明胎儿脑细胞所在的位置，以便于科学家跟踪脑细胞的发育和移动路线，然后再把所得数据同地面上老鼠脑细胞的发育情况相比较。
实验的结果对于动物和人类能否在空间降生以及未来能否建立空间移民基地具有极其重要的意义。
距该女尸只有６厘米之隔的另一尸体仅留下了一点遗骨，其棺木也已完全腐烂。
同时出土的还有陪葬的１０多件衣服和佛珠、折扇等。
女尸的皮肤、头发、睫毛和指甲都保存完好。
四百五十年前未腐女尸（文物考古）这只恐龙身长仅５０厘米，长大后预计可达到约２米长。
尤其是，自然资源丰富，各国经济水准较为接近，贸易互补性较强，这些都为联合提供了基础。
这两个集团地域面积达１６５０万平方公里，人口３．１亿，国内生产总值达１．３万亿美元。
两个集团都感到在加强内部一体化的同时，应当谋求与邻国的横向联合，这样就为两个集团走向联合营造了有利的气氛。
地区间贸易的快速发展，也带动了这两个地区经济集团的相互投资增长，带动了跨国界的能源、交通等基础设施的兴建，促进了经济的活跃和市场的繁荣。
成员国之间的贸易从１９９０年的１３．３亿美元增加到１９９７年的５５．５７亿美元。
成员国贸易额从１９９０年的４１亿美元增加到１９９７年的２０２亿美元，增长幅度达４００％。
在这一框架范围内，双方开始就关税、磋商机制等进行技术性的谈判，加快实现集团间的贸易自由化，并向关税联盟和共同市场的方向发展。
经济“全球化”的发展和各国之间的交往和联系日益密切，并不意味着世界上只有一种文化传统、一种价值、一种发展模式。
第三，相互尊重是国际发展合作得以健康、有效地开展的重要保证。
但在各国经济、社会联系日益密切的今天，不同国家和地区的经济和社会问题往往交织在一起。
社会问题的根本解决，首先要靠各国的自身努力。
第二，开展国际合作，创造一个有利的国际环境，是发展中国家实现经济发展的重要条件。
社会发展问题的产生与加重，经济不发达或经济的稳定增长遭到破坏是其最重要的根源之一。
他说，首先，经济发展是社会发展的基础，必须把握好经济发展和社会进步之间相辅相成、相互促进的关系。
会议期间，代表们将讨论本地区的经济合作和社会发展等问题。
而石油和天然气出口额则从１９９６年的１１７·２亿美元降至１１６·２亿美元。
值得那些反对禁枪的人深思的是：在上述惨案发生后，你们是否能问心无愧地说“杀人的不是枪，而是儿童”呢？
如果这两名儿童进行报复时能到手的不是枪而是弹弓，人们只会责怪他们太过顽皮；如果用的是刀子，那也只能伤一两个人即会被人制服；一旦用枪后果就截然不同了，两者之间应该说是有性质和数量的区别的，就如在战争中使用枪炮与使用原子武器的性质不同一样。
武器到了精神病人或尚不辨是非的儿童之手难免会闯祸。
但是，人类总是鱼龙混杂，良莠不齐的；有正常与不正常之别，有成熟与幼稚之分。
这些人反对禁枪的另一个所谓理由是：“杀人的不是枪，而是人。
因此是人的问题，而不是枪的问题。
而发生于校园的武器斗殴案每年达１．１万起。
在这样的文化氛围和家庭环境的熏陶下，出现少年杀人犯罪也就不足为奇了。
据查，两个孩子的枪支和弹药都是从祖父和父亲家中偷出来的。
这对于十一二岁、分辨力还没有完全成熟的孩子来说，自然就起了一种蛊惑作用。
因为从那些宣扬暴力的影视片中，那些所谓伸张正义的杀手，不但不受任何法律制裁，而且是被当成英雄来加以歌颂的。
当然是从影视片中模仿来的，而且又有谁能说这不像是电影电视中的镜头呢？
年仅十一二岁的孩子，还不成熟，这样周密的行动计划从哪里来？
你看，两名儿童全副武装，身着整套迷彩服，手提１０枝长短枪，将车停在林边，自己埋伏于林中，然后拉响起火警报，诱使师生奔出教室，待门自动锁死后，才从容开枪扫射。
人们此时倒是极想知道那些银屏偶像们的心态。
图为一建筑工地上，得到就业机会的青年正在搭脚手架。
目前，就业市场上的空缺位置比上月增加了４０％多。
按性别统计，妇女占失业人数的５３％。
发展机会均等政策，向希望创业的妇女提供银行贷款的方便，加强企业对残疾人的雇用率。
改善劳工和企业的适应能力，改革在职培训，承认某些职业的既得利益有效。
该计划主要包含４方面内容：改善青年和成年人职业的融入能力，从２０００年起，向５０％以上失业６个月或１２个月的青年和成年人提出“新的起点”计划，加强教学与实习的交替培训，减少过早辍学青年的人数，在２０００年以前保证１５万人在巩固就业合同下就业，简化企业行政手续，辅助希望创业但有困难的人，减轻低薪者的社会分摊金，给予开创净就业岗位者减税贷款，对某些劳动力高密集服务业降低增值税，在商品业和非商品行业发展新的职业活动。
一般来说，工龄在１５年以上的投保者只要每年缴纳约占本人工资０．５％的保险费，即可得到相当于原工资金额１１％—１２％的养老保险金，如果连续投保４０年，退休后便可得到原工资水平７５％的养老金。
基金会负责投保资金的保值和增值。
而企业每月为职工缴纳的养老保险费将从今年的２４％，逐年减少到２２％。
账户上的所有资金属于储户的私有财产，在本人退休后以养老金的形式返还。
劳动者按规定把养老保险费存入个人账户，储蓄所负责对会员账户上的资金进行投资经营，所得利润也计入私人账户。
各国于是开始普遍实行强制性的个人义务保险作为养老保险制度中的第二支柱。
迅速增长的养老金等福利支出，使各国财政不堪重负。
达到退休年龄仍继续工作者，超龄后的每一年工龄在退休后增加２％的退休金，教师则增加３％。
退休金的数额为本人１９９７年１月１日前最高工资的５５％。
基金会的收入不纳税，保公民的退休金由该基金会支付。
国家抚恤金是最低等级的退休金，由国家预算拨款，每年根据物价上涨指数予以保值。
通过国家预算拨款提供的退休金依然是各国养老保障体制中的重要组成部分，它大体上可满足退休人员的基本生活需要。
二是失业者一时找不到合适的岗位，可以在领取失业救济金的同时参加职业介绍所组织的相关培训，培训项目内容很丰富，包括的专业很多，目前最普遍的培训项目是有关电脑方面的，据统计，８０％左右参加过电脑培训的失业者重新找到了工作。
一般来说，在职业介绍所登记后的失业者有以下几种选择：一是通过介绍所的桥梁作用，立即找到新的工作，这是最幸运的，占的比例不高。
根据有关规定，雇主在雇用新职员时，应及时将有关信息通知职业介绍所，接着介绍所查询电脑系统存储的有关失业者工作经历、专业知识及本人意愿等情况，然后挑选出适当人选提供给雇主。
失业人员登记注册后，介绍所将跟踪失业者的最新进展情况，并将有关资料输入电脑系统。
被某个公司或企业正式雇佣一年以上的人，失业之后可领取的失业救济金为每天５００瑞典克朗；如工作时间不满一年但超过６个月，每天可领取２４０克朗的救济金，６个月以下５个月以上，每天１０３克朗。
显然，这是联邦政府计划消灭财政赤字的一个重要因素。
其中不少人放弃了再找工作的打算，只好依赖社会福利和慈善机构的施舍来混日子，甚至流落街头，处境艰难。
它还提供资金，协同地方政府、企业、工会、教育和非盈利团体一起为失业者进行就业服务和培训，每年受益人数达２００多万人，还能帮３００万人重新找到工作。
除失业救济金外，各级政府有关部门还为失业者提供就业咨询和培训等服务。
它不仅期限短，而且金额少，其目的在于迫使失业者积极寻找工作，重新就业。
正常的失业救济款项，则是州政府每年通过向雇主征收“失业补偿税”而获得的。
即使能享受失业救济金，一般情况下最长也只能领２６个星期。
至于失业救济金的多少，也因人而异，主要取决于他的经济困难状况和原工资的多少。
换言之，并非所有失业者都可享受这种待遇。
要领失业救济金，失业者需首先向当地有关部门提出申请，符合规定者才有资格领取救济金。
最初，失业救济金只给１３—１６个星期，现在加到２６个星期。
被解雇后，失业者的首要任务是四处寻找工作，而联邦和州政府也给予适当救济和支持。
妇女失业率４．４％，男人失业率３．８％；青年失业率１４．１％；白人失业率４％，黑人失业率９．３％；高中未毕业者失业率７．２％，未上大学的高中毕业生失业率３．９％，上过大学但未获得文凭者失业率３．２％，有大学文凭者失业率１．９％。
根据最近报告，今年１月失业率为４．７％，人数为６４０万人，另外还有３７万因长期找不到工作而放弃寻找工作的人。
失业妇女可在参加培训期间得到相当于原工资３０％的补贴。
为鼓励雇主雇用高龄失业者，各国还采取了不同的减免税收方式。
为帮助这些人重新找到工作，许多国家采取了一些措施。
申请者如获准便可得到一笔资助，数额相当于失业者每月领取保险金的５０％，享受期两年半。
该局根据地区发展计划和失业者个人情况予以核准。
失业者在一定期限内有权选择工作，如超过期限就必须按照职业介绍所的推荐接受工作，否则不能继续享受社会保险。
如失业者因找到新工作而需要搬家，政府往往可以提供一笔搬家资助。
职业介绍所根据失业者个人情况在全国范围内为其寻找合适工作。
不少国家还将全国的职业介绍所用计算机联网，以便于协调，及时为失业者提供更多选择机会。
各国政府或是拨出一定专款，或是将原来用于失业救济的款项抽出，以支持企业培训职工。
书中还进一步提出判定可持续发展能力的五项基本要素：资源的承载能力、区域的生产能力、环境的缓冲能力、社会发展的过程支持（即稳定程度）、社会管理的调节能力。
但通览全书，与作者们一起去检讨当前我国严峻的环境状况与两难的选择，一起去探讨未来世纪里只能谨慎乐观的环境与发展前景，也许才会真正理解这份庄严、沉重的姿态，才能自觉地切入书中的命题。
这类由旧器物反衬新世风的艺术招贴平时不多见，便格外地令人震撼，也催人深思。
画面中心是一只３０年前的“红卫兵”袖章，只是“红”字被历史的画笔圈掉，换上了一个“绿”字。
两年前，一位知名的平面设计师为当年的世界环保日设计了一幅户外海报。
所以社会学者们认为，我国应该从现在起就采取相应的措施。
这种文化往往与种种反文明、反规则现象相联系，其实质是人们丧失了奋斗、上进的信心，这是比经济上的贫困更可怕的。
令人担忧的是这些农民工的下一代。
这一代农民工是一个进取心很强的群体，他们走出农村和土地，是为了将来能有美好的生活。
城市农民工也是改革开放后出现的新事物。
社会学在我国是一门重建的年轻学科。
已有的《花笺记》各种版本，有的回目是６０回，有的是６１回，有的是６４回。
这又与他后来提出“世界文学”有着逻辑上的联系。
以后虽经由不同作者修订、润色，但内容与故事情节与《花笺记》仍基本相同。
但静净斋版本国内尚未发现，实在是文学史上的一个遗憾。
以后的几百年间又陆续出版了十多种版本。
已发现的最早版本是康熙五十二年的静净斋藏本。
这是对消逝中的小生产生活方式一曲感伤的挽歌，而历史本是无可挽回的。
他们投入８亿元支持基础设施，一改“弯弯街，石板路，吊脚楼，煤油灯，鸡公车”的旧貌，建立起比较完备的水、电、路、气和通讯系统。
每年推出５０块荒地，在当地电视台播出广告，鼓励机关、企事业单位、职工和居民承包租赁、入股联营，政府免收税金。
这里成了国家农业资源综合开发型三高农业示范片区、国家农业高新技术产业试验区。
政府精心地呵护着这片绿色的原野，为“观光农业”的产业化煞费苦心。
他们响亮地提出了“观光农业”的概念。
“观光农业”成了招商引资的法宝，旅游、休闲、度假基地能否延伸出一条机械、电子工业走廊？
经常有外地的县长、书记亲自驱车来到山中，请他去传授技术，这些年他走过了一二百个县市。
如今的水蜜桃果大色鲜，肉厚味醇，猛增至７００万株。
每年经济损失几十万元，伤心之极的果农一下子砍掉了３０万株桃树，发誓永不再栽。
当初桃树虫害特别严重，“十桃九烂”，政府只好号召居民吃“爱国桃”。
一旦因缘际会，让他们迷上某件难登大雅之堂的琐事，他们也一定会钻进去，发展出一门大学问来。
即使是环境所迫而局促一隅、与世无争，他们作为诗经和楚辞濡养的性情中人也不会变得心如枯井、碌碌无为。
由此，我们也许能对传统书生的处世之道有深一层的理解。
直到７４岁时辞世，他再也没有回到城市居住。
明末战乱，人口锐减，土地荒芜。
这里温暖湿润，日照充足，汉唐时就已田园阡陌。
这里有１７万亩果园，１５００万株果树，１３００多个品种，年产２亿公斤水果，简直是一个“水果王国”！
等到第二天醒来，都市生活的喧嚣和疲惫已被淘洗得一干二净。
当天可以回城，如果流连忘返也可以夜宿农家，或就近找一家星级宾馆住下。
在粉红色的桃花丛中，一张张桌椅早已摆好，亲朋好友可以在这里喝茶聊天、玩牌嬉戏，生意伙伴把酒言欢，顺便品尝一下农家的腊肉和新鲜蔬菜。
现代都市人在钢筋水泥的“丛林”中住久了，在某个春意盎然的早晨也会忽发奇想：假如有这么一个地方，靠山未进山，近城不进城，“四时花不断，八节佳果香”……有桃树、枇杷树、梨树、桔树、李树、葡萄架、茉莉花，以及黄荆、马桑树、巴毛等野生绿色藤蔓植物，还有喜鹊、画眉、野鸡、野兔、布谷鸟出没其间。
黄发垂髫，怡然自乐，不知有汉，遑论魏晋。
这是古代乱世中的白日梦：在山间清流中荡一叶扁舟独行，穿过一个幽暗的洞口，眼前豁然开朗：桃花林夹岸，芳华鲜美，落英缤纷。
近城不进城，四时花不断，八节佳果香……（文化现场目击）（附图片１张）在钢筋水泥的“丛林”中住久了，会忽发奇想，假如有个地方，靠山未进山，尤其值得赞许的是，该书还提出了操作性极强的“改变家庭教育的１４个观念”和“改变学校教育的１４个观念”。
这有助于那些一心想让自己的孩子掌握更多的实际技能的家长，那些一心想让孩子完全拒绝大众传媒诱惑的家长，公允地理解孩子的选择权利，客观地认识大众传媒。
该书以学琴、看电视节目、玩游戏机、欣赏卡通、上电脑网络等等为例，一一作了入情、入理的分析。
这对于我们准确地认识独生子女群体具有极其重要的指导性意义。
同时存在四大缺陷，即成就需要低、攻击性需要较强、勤劳勤俭较差、认知需要缺乏。
作者运用在全国范围内首次进行的大规模的独生子女人格调查结果，获得了一系列新的发现。
这样得出的认识和结论也就显得更深刻和更贴切。
虽然各章节出自不同作者之手，却非但没有影响全书思想体系的完整，反而使得诸篇文字色彩纷呈，令人读来兴趣盎然。
一群观察力敏锐的中青年学者，来自不同的学科和学术领域，运用学术互补结成科研共同体，就独生子女健康人格及其培养展开了一系列卓有成效的探索。
海内学人，得而宝之，信快事也。
”水墨交融，洇散渗化，有出人意表的情趣。
二是打破了千百年来书法用浓墨的传统，成功地将绘画中的浓、淡、焦、枯、润、竭、宿诸墨法运用于书法创作中，加上长锋羊毫的运用，墨色更是千变万化。
他出神入化地驾驭长锋羊毫，“笔从曲处还求直，意入圆时觉更方”，提顿转折，涩进疾阻，似欹反正，将倒复起，而当笔枯墨尽之时，则蹲锋重擦，或绞转、翻转，墨华隐现，一片化机。
此后，他在两个方面有重大的突破：一是散锋入草。
因而更可贵的是形成风格以后，不断地超越自我。
这固然可贵，但不少艺术家就此结壳、作茧自缚。
８０年代，从有法到无法，人书俱老，天真烂漫，境界极为丰富。
这期间，他临摹了难以胜计的碑帖，尤以汉魏碑版为甚。
６０年代，是其日后辉煌的蓄势期。
其书法可分四个时期：６０年代之前，“乾乾循规矩”，从无法到有法。
融碑入帖，刚柔相济，笔势多变，随手生发，无不妙造自然，使书苑沉寂已久的草书艺术再现辉煌。
据介绍，在因特网上进行征兵宣传，所花宣传费用要比在报纸电视上发布征兵广告大为节省。
另外，网上征兵确有实际的好处。
因特网不但对大企业有好处，也给中小企业甚至零售商带来了巨大的商业机会。
目前网上商业活动发展迅速，许多大公司都通过因特网寻找供货商或顾客，以降低成本。
企业对信息技术的投入可以有两方面的好处：一方面提高了生产能力，另一方面也提高了企业的管理效率。
偷工减料使得混凝土强度远远低于工程的要求，并且造成钢筋腐蚀，最终导致楼房坍塌。
事后，警方调查证实，大楼建筑所用砂石是含有大量盐分和贝壳的廉价海沙。
这说明农业保险的市场潜力还很大。
当保险公司入不敷出时，便可以动用基金，以保证及时向受灾农民赔付。
在正常年景，农业保险公司和提供农业信贷的银行将５０％的保险利润纳入基金。
这项基金的来源是银行保险业利润和国家预算。
在遇到特大自然灾害或者是大面积农田受灾，保险公司收支出现赤字怎么办？
由于受厄尔尼诺的影响，该州农业生产受灾面增多，保险赔偿金比前年同期明显增长。
今年投保农户１．５７万，保险金额６１７万雷亚尔。
这一措施对农业保险体系的稳定运行起到了积极的作用。
保险公司要求农民必须根据国家生产指导进行农事安排，否则保险公司不予赔偿。
科学种田，就能减少受灾损失，也就减少了保险金的支出。
为此，做好农业技术的推广，搞好农业生产条件普查非常重要。
保险公司派出技术人员对受灾现场进行初查和复查，在确认受灾面积和损失程度后，１５天内向投保者支付。
投保者在遇到雷击、火灾、暴雨、干旱、风灾、霜冻和冰雹等自然灾害造成的农业损失时，在８天内以书面形式向保险公司申请索取赔偿金。
保险费因不同地区和不同农作物而有所区别，一般说来，农业保险费相当于投资额或信贷额的１％至１５％。
投保的方式有两种：信贷连带保险，这与国家农业保险体系的做法一样，即农业信贷与投保挂钩；另一种就是自愿投保，即生产者以自筹资金进行农业投资时到保险公司办理投保。
这家公司经营的农业保险险种有农作物保险、林业保险、农机保险、畜产品保险等。
在农业遭灾后，中央银行将通过银行向投保者提供最多相当于信贷全额的赔偿金；另一个就是保险公司提供的农业保险。
那么，农业保险业务是怎样进行的呢？
建立农业保险制度减轻了农民遇灾减产的损失，有利于稳定农业生产、有利于调动农业生产者的积极性。
由于农民没有后顾之忧，新品种得到迅速推广，棉花单产大幅度提高。
农业保险就这样为生产者解除了意外风险，促进和保障了农业生产稳步发展。
这次为期一周的会议将着重讨论金融危机对本地区社会发展的影响以及各国应采取的对策。
虽然电子商务的普及尚需时日，但作为知识经济时代商业销售模式的新亮点，其发展前景不容忽视。
电子商务模式的出现为世界经济全球化趋势增添了新的推动因素。
在尚无严格的国际司法保障的因特网上开展业务，是否会受到来自黑客和电脑病毒等的侵袭，交易能否在双方均无后顾之忧的情况下顺利完成，是电子商务业务能否迅速普及的关键。
交易双方在网上直接“见面”，在一定程度上减少了用户对商品质量的担忧，若能够对上网销售厂商的素质和产品质量进行有效的甄别和监督，将使得形形色色的造假、贩假分子无可乘之机，对净化市场起到积极作用。
网络交易的安全性是企业、用户最为关心的问题。
商品代理制、分销商、层层叠叠的批发，以及展览会、展销会等有可能变得不再那么重要，至少会随着电子商务这种新型销售方式的崛起而逐渐下降。
电子商务模式能够取代商品流通中大量的中间行为。
此种方式同样适用于民航、铁路、公路等多种售票系统。
利用电子商务技术，剧场可以通过网络在用户的屏幕上提供虚拟的剧场座位图，顾客交付定金后进行预约，在终端上选定自己中意的座位号，并在输入密码后，拿到预定的入场券，既免去丢失入场券之忧，也不必担心因买不到票白跑冤枉路。
银行利用电子商务手段能够实现异地结算、托收、转账等金融业务；海关可用它完成货物出入境手续联检与监控；证券交易系统上网运行，使投资者安坐家中，即可一览股市风云。
在实物商品流通范畴之外，电子商务同样能发挥重要作用。
与目前流行的电视直销相比，网络电子商务是实现跨地区跨国界交易的更有效途径。
在网络构筑的“世界大展厅”里，他们还能“货比三家”择其所爱。
利用多媒体及与此相应的软件编程技术，商家能够在网络上构筑销售其产品的“虚拟展厅”，以生动逼真的视频图像、动画技术，辅以文字、声音等附加信息，对产品进行全方位的描述和介绍，使用户或消费者远在万里之遥也同样能收到身临其境的现场效果，足不出户便可实现消费意愿。
在这里，因特网用一条前所未有的纽带把全世界的商品供需双方联系在一起，客户在不与商家碰面的情况下即可完成意向洽谈、看样定货、实际购买和支付货款的交易全过程，从而大大简化了商品流通环节，节省了交易费用，提高了交易效率。
电子商务即利用电脑网络快捷、便利的通讯手段，在更广阔的时空里实现商品流通信息的咨询、交换，以至直接开展网上贸易。
因特网日益走近我们的生活已是不争的事实，电子商务与网络直销的兴起是又一佐证。
他们在声明中指出，汇率应该反映一国经济基本实力，货币过度贬值会加剧进出口不平衡。
与会代表在会上还讨论了７国的外汇和金融市场状况。
最成功的国家往往在吸引外来资金的同时又能采取预防措施减少这类资金带来的不稳定影响。
这项研究报告指出，必须采取预防措施和进行相应的改革，因为国际金融自由化并不能自动地带来经济的可持续发展和人类社会的进步。
三名女婴出生时体重均在１·２公斤以上。
原本希望三个里面能够怀上一个，但结果却产下了三名女婴。
据她本人产后透露，当时为了确保怀胎，她要求大夫一次给她植入三个受精卵。
石油市场人士认为，导致油价再度回落的原因是交易商对减产协议能否真正落实表示怀疑，而即使协议能够落实，也不能从根本上扭转市场供过于求的局面。
他说，在通信技术革命的时代，信息传播是金融业发展的“决定性因素”，它能够帮助实现“合理的市场期望值”，促使决策者作出“更准确的决定”，并“合理、有秩序地”实现资本市场自由化。
这家调查机构认为，消费不振、开工不足将使更多的企业面临倒闭。
统计说，多数企业倒闭事件是由经济状况恶化、金融市场动荡引起的。
据统计，倒闭企业负债总额为１５·１２０３万亿日元，比上一年度增加６４·５％，连续３年更新历史最高纪录。
财政赤字激增的主要原因是比索贬值后，政府大量减少进口，导致关税收入大幅减少。
去年１０月上台执政的中右政府为了实现竞选时许下的诺言，还一直在增加福利开支，增加基础投资等。
今后，政府将根据企业进行结构调整的成绩，在税收政策上给予区别对待。
为了改善企业的负债情况，要求把应该卖掉的不动产卖掉。
发展中国家作为一个整体今年经济可望有４·１％的增幅。
然而不可否认，这场危机所产生的影响将比原先估计的严重，并将使近期内全球经济的增长明显放慢。
经济体制转轨国家的经济形势将继续好转，发展中国家的经济增长也将基本保持９０年代初期和中期的强劲势头。
不仅银行和证券公司出现倒闭，保险公司也将出现倒闭，金融系统失信仍是经济最大的不稳定因素。
因此，为实现政策转变，只能修改墨迹未干的“财政结构改革法”，暂时搁置重建财政的计划。
但“财政结构改革法”规定，国债发行额必须低于上一年度。
无论是增加公共投资，还是减税，为解决财源，都需发行国债。
人们不难从字里行间看出经济形势持续恶化，进而印证了转变经济政策的必要性和紧迫性。
“治感冒的药方”是复合型的，减税与增加公共事业投资并重。
若不能保持一定的经济增长率，税收难以增加，重建财政也无从实现，面对经济困难只能随机应变，“先治感冒，再治贫血”。
他们经过分析发现，受网络带宽、存储容量和计算能力的限制，大多数“搜索引擎”实际上只能覆盖庞大的因特网信息中很小的一部分。
他们在１９９７年１２月间，利用目前因特网上最著名的６个提供全文检索服务的“搜索引擎”进行了５７５次查询，通过将各个“搜索引擎”检索到的信息进行对比分析后，他们得出了因特网上信息规模的新结论。
“搜索引擎”主要为因特网用户提供特定主题的网上信息和有关网址的检索查找服务。
在此之前，关于因特网上超文本文件的规模曾有过多项估算，最少的认为在７５００万，但最多的估计从来没有超出过两亿。
利用与因特网相联的电脑可以调阅超文本文件，并在屏幕上显示出来。
超文本文件是因特网上使用的计算机文件，它可在因特网上以图文声像的形式传输信息。
天文学家认为，如果宇宙中找到存在生命的星球，那对人类的进步与遥远的未来有着不可估量的意义。
第一个“干涉仪”将于２００５年送上太空，它由多具太空望远镜构成，能使科学家对星球的“洞察力”增加１０倍；２００７年把第二代“干涉仪”送上轨道，它能观测距“大爆炸”中心３亿光年或更远的地方；到２０１１年，再把一个像足球场那么大的“干涉仪”送上轨道，它将首次拍摄到围绕其他恒星运行的行星照片。
探索中将使用最先进的装置“干涉仪”。
遗传性脱毛有多种形式，但寻找有关基因的工作一直没有进展。
因此这一发现既为了解人类头发生长和消失的原理提供了新线索，又可能引发出治疗普通遗传性脱发的新方法。
这种基因能够控制毛囊，还能启动与毛发相关的其他基因。
根据这一原理，医生把Ｐ５３基因植入患者的肿瘤及其周围部位，以起到抑制癌细胞发展，阻止其分裂，最终杀死癌细胞的作用。
通常情况下，被称作Ｐ５３的基因在绝大部分癌症患者身上会产生变异。
肿瘤专家们十分重视此次旨在证实基因疗法的有效性和安全性的研究。
水蒸气能把气体云收缩时产生的热带走，这样气体云粒子受冷却就会收缩得更加致密，最后形成新的恒星。
科学家曾根据数学理论预言这种正在形成之中的恒星周围应存在水，它在恒星形成过程中起着制冷剂的作用。
这一发现首次表明水在恒星的形成过程中起着重要作用，此前天文学家还没有发现正在形成中的恒星周围有过水。
这５个县的多名警官退休后均在这家公司任职，其他县部分退休警官也有类似情况。
前警视总监长期担任该公司顾问。
去年以来，税务部门发现该公司通过在子公司间转账隐瞒法人收入２７亿多日元。
公司业务以警察机构委托的维修业务为主。
该公司曾接收多名从警察机构退休的警官。
科学家还可以利用这种基因增强植物的细胞膜，防止水分过多蒸发，以培育抗旱作物。
他们说，只要掌握了任意打开和关闭这种基因的分子开关，人们就能够延长农作物的生长期从而增加产量。
专家认为，利用这种基因可以研制成对环境无害的防寒喷洒剂，在寒潮突然袭击时可以用来帮助作物抗寒。
后者能增强植物的细胞膜，从而帮助植物抗寒。
我代表呼吁———国际社会应遏制艾滋病蔓延图为本打算在此度过一个轻松周末的两位游客划船到他们的被洪水困住的汽车旁取车内的物品。
这七大目标主要是在１２—１８个月内，降低成本，提高效率，裁减冗员，引进技术等。
联邦政府在表态支持的同时，公布了《码头改革七大基准目标》的文件。
这一新的劳资关系法已于去年１月１日生效，这就为码头改革奠定了法律基础。
日元债券所占比重下降幅度更大，今年首季从去年同期的５·９％锐降至１·９％，而在１９９５年，日元债券在国际债券发行总额中所占的比重曾达１８·４％。
在今年首季发行的全部债券中，美元债券为１３８３亿美元，占４５·６％，比去年同期的４１·７％上升了近４个百分点。
统计还表明，美元债券仍保持着在国际债券市场上的主导地位。
如果在今后三个季度中这一增速得以保持，今年的发行量将创下新的纪录。
这家周刊提供的统计显示，今年第一季度，在国际资本市场上发行的债券达３０３０亿美元，比去年同期的２０９０亿美元剧增４５％。
但人们不必过于介意有关报业是“夕阳产业”的说法，因为在可预见的未来，报纸产业仍有望撑持一方天地，只不过自我更新的速度肯定要快得多了。
西方发达国家的报纸产业面对电子媒介的压力，不可避免地让出部分市场，同时加剧了自身的优胜劣汰。
诚然，拥有读者是报纸生存的必要条件，但读者的数目不一定完全反映报纸的成功与否。
不同版本的内容大同小异，后出的版本行文更完美，有突发事情可以及时补进去，读者可以根据自己的需要购买任一版本。
众多报纸为了吸引读者，使用的招数可谓花样翻新。
据笔者了解，西方一些报刊甚至出版社认为，只有尽可能提高读者的兴趣并减少视觉上的负担，才能使人多有一点耐心读下去。
编辑还要精心排列文章，甚至要考虑到文章开头位置与标题最后一个字相距多远才能有更好的效果，尽量减轻读者眼睛运动的疲劳感，让人读起来不费事。
其次，版面设计须主次分明，对图片进行精心剪裁，把构图平淡的照片处理得生动惊奇。
这家机构提供的经验是：标题和导语里必须体现出有关人的情况，而且必须做得有动感、有新闻性；只有让读者从中知道所发生的事是有意思的，才能指望他们去细读下面的行文。
他们认为，除了重大事件以外，读者最关心的是人而不是事情本身。
首先，文章的标题和导语应吸引人。
于是，各家报纸使出自己的高招，以让读者真正注意到编辑们认为最有意义的内容。
其实，这种大竞争还是一场攻心战，赢家必定是了解公众心理，并努力满足公众心理需要的一方。
随着电子媒体近年来日益大行其道，人们通过报纸获取信息、消遣时光的需要越来越少，因此今日报业的经营更为艰难，它既要同电视的形象真切的表现手法竞争，又要同因特网上快速反应的电子刊物竞争。
西方国家普遍采用的对策是推动报纸走近公众。
报纸产业由于电子技术的发展而获得新的活力，它告别了传统的排版印刷方式，具有更强的表现力；同时，由于电子技术创造了更显活力的电子媒体，报业的生存日益受到威胁，其出路何在？
由于生物工程药品疗效好，副作用小，因此许多生物工程公司为此不惜投入巨资进行开发。
据报道，这些新药可望在今后几年内先后问世，它们将会大大提高人类战胜致命疾病的能力，并给开发这些新药的公司带来巨大的经济效益。
在中部和西北部地区，水库的蓄水量分别只占其蓄水能力的２９％和３１％。
盐碱水位上升直接影响了地下水源的水质，地下土层空洞致使城市地表塌陷。
被拘留的４１４人因违反市政府令，除被拘留３６小时外，还将被处以９００比索（合１００多美元）的罚款。
他在电话中对本社记者说，目前政府已经成立了紧急救援小组，但营救工作遇到很大困难，一是缺乏抽水泵、推土机等救援设备，二是前往矿区的道路被大水冲垮，救援小组难以前往事故现场。
当地政府紧急停止供电，出动起重机救援。
这一成果使得国产影片的市场占有率从１９９６年的９％上升到１３％。
可是现在，由于双方达成了协议，情况就不同了。
很多工厂由于流动资金短缺，不能开工甚至破产，加剧了失业。
这种“灵活”做法在其他问题谈判上也表现出来。
他一生勤奋创作，留下了大量的作品。
这样，１５家出现赤字的金融机构的坏账已基本处理完毕。
１９家大型银行决定在１９９７会计年度（１９９７年４月至１９９８年３月）的决算中，冲消１０２１９０亿日元的坏账，全年合计冲消的坏账达１６３８９０亿日元。
三、消除不良资产，提高财务信用。
大部分金融机构决定取消顾问制度，将管理人员工资削减１０％至３０％，对一般员工减发奖金并暂停提薪。
一、收缩海外金融业务，保护国内市场。
从整体上看，发展中国家银行业的发展水平远远落后于发达国家，其中有历史的原因，也有金融发展中的结构问题。
在发展中国家，经济快速增长中呈现金融改革明显滞后的状况，目前银行业的改革与重组、金融机制的健全与完善都在进行之中。
在发达国家，银行业发达、机构众多、监管有效，加之银行购并的推动，其发展遥遥领先于发展中国家。
目前，国际银行业的发展状况由于各国经济金融改革的差异，而呈现发达国家与发展中国家在机制、管理、规模和效益上的极大不同。
造成目前国际外汇市场状况的原因有三个。
到本季度末，区内主要货币对美元汇率普遍回升，如１美元分别对应９０００印尼盾、３８泰铢、３．５５０马来西亚林吉特、３７菲律宾比索、１３００韩元、１．５９新加坡元。
从区内整体发展看，大部分汇市趋于稳定，尤其是泰铢和韩元从１月初创出历史新低之后，已经开始大幅回升。
其中美元对日元汇率年初至今的走势稳定于１∶１３３左右；美元对马克汇率则从１∶１．８０上升至１∶１．８４，升幅为２．２％。
第一季度全球外汇市场的集中表现在于美元对日元和马克汇率的强劲趋势。
外汇市场美元汇率在波动中保持坚挺整个金融市场呈现动荡中复苏的迹象。
今年第一季度，国际金融市场在波动和动荡中呈现出两个高点和热点。
纪念长征火箭５０次发射（图片）在国家的统一组织下，采取重点扶植的办法进行了新材料攻关，同时实行了“七专”元器件的管理制度。
由于火箭是由成千上万个零部件、元器件组成的，一个元器件失效，一个螺钉的损坏，都有可能造成火箭飞行任务的失败。
第四是保证元器件、原材料的质量。
在总体部工作的基础上，再由型号总指挥、总设计师系统作最后的研究确定。
实践证明，要有一个知识面很宽、系统分析能力和综合协调能力很强的群体，才能完成这些任务，这就是总设计师、总体设计部。
所以，在火箭的整个研制过程中，必须遵循系统工程的原理，从全局出发，使整体优化。
一个参数对独立的小系统来说，可能最优，但在大的系统里就不一定是最好的。
运载火箭能否圆满完成发射任务，除了火箭自身的质量可靠包括各分系统之间的参数匹配之外，还要与卫星、地面设备、靶场设施、测控设备等配套协调。
第三是建立总指挥、总设计师系统和总体设计部。
每个型号的具体研制工作均不得随意更改和跨越研制程序；每一阶段的工作未达到预先指标要求，决不能进入下一阶段；完成之后，还要经过专家评审才能转入下一阶段。
运载火箭的工程研制分为总体方案、初样、试样、使用等四个阶段。
开始时，我们在弹道式导弹技术的基础上，研制了两级液体常规推进剂火箭，与此同时，开展了专业技术、关键性技术的预先研究，有了比较成熟的成果之后，研制了第Ⅲ级氢氧、第Ⅲ级固体和捆绑式等新型号火箭。
体现在航天型号科研生产上，就是要按“预先研究，型号研制，小批生产”三步棋来进行安排。
首先，在技术途径上遵循了继承与发展相结合的方针。
我国研制运载火箭，必须走我们自己的路，主要体现在以下四个方面。
目前，航天强国正在研制更先进更经济的天地往返运输系统。
长征三号Ａ和长征三号Ｂ捆绑火箭，使长征系列火箭的服务能力更强，使用范围更广。
以长征二号丙为芯级，在它四周捆绑四枚助推火箭，即构成长征二号Ｅ大推力运载火箭。
长征二号丙火箭是“长征”系列中的基本型。
长征二号丙火箭及其改进型火箭，主要用于发射低轨道的返回式卫星和圆轨道卫星。
长征一号主要用于发射低轨道的小型卫星。
我们依然面临１２年前的命题：挤进来还是被挤出去？
今天，我们驻足回首，深感市场机制对航天发展的牵动之巨大，决不能仅以８年来实施了１５次商业卫星发射和５次搭载、占航天２８年５０次发射的相当比重来评价，也大大超越了航天人步入市场的初衷。
与此同时，增加透明度，按国际惯例处理失利。
摆脱困境的根本出路是提高质量。
对于首飞，从科学研究的观点是承认风险，允许失败，但市场发出了禁行令，我们失去了５个合同，损害了最为宝贵的商业信誉。
在长征火箭投入国际市场的几年里，新型火箭相继研制成功并投入使用，失败也相应增多。
８０００项生产任务，几十万道工序，硬是用４００多天完成。
在国家综合部门的组织下，２６个省、市，３００多厂家迅速签订了近万项长二捆供货合同。
国外最强劲的对手坦言大型火箭研制至少３年至４年。
合同规定：１８个月后长二捆火箭立在发射架上。
经过周密论证，“纸上谈兵”获得成功。
推销尚在图纸阶段的火箭，在世界上不为独创，但仍属罕见。
我们构想以长征二号丙火箭为芯级，捆绑４个助推火箭，从而把有效载荷能力提高到９．２吨。
刚刚跻身国际市场时，推力最大的长三火箭只能运载中型卫星。
年轻的商业队伍经过短暂的辛勤努力，真的撂下足有一寸厚的建议书，至此签订了第一个卫星订座协议。
目前，我们正在开展长征火箭的生命工程计划，将长征火箭的发射成功率在几年内提高到９５％。
第五，我们还严格执行了关于各种质量问题从技术上与管理上归零的两个五条标准。
第四，提高了对火箭各类产品的验收等级与标准，包括对每一种火工品均要进行无损射线检查，对焊接件的焊缝进行１００％的Ｘ光或其它射线探伤检查。
第三，还增加与完善了火箭临射前质量状况的监测手段，确保有故障或有故障隐患的火箭不进入点火发射程序。
这一措施约淘汰了１０％原先已被验收合格的电子元器件产品。
另外，还强化了对电子元器件的质量检测与监控措施，例如：对各种电子元器件增做破坏性物理分析（简称ＤＰＡ）工作，对不同厂家、不同批次生产的各类电子元器件均抽取一定比例数量的产品进行ＤＰＡ检查，不合格者不得使用，或者整批报废。
首先是严格的设计复核、复算、复试、复验，多层次的严格的同行专家评审，目的是为了杜绝设计错误与设计不周现象的发生。
面对近几年来长征火箭的失败，我们围绕着设计、生产制造、产品质量控制及其他各项管理工作进行了全面的反思，采取了一系列确保火箭飞行成功的有效措施。
由于电子元器件制造工艺缺陷造成的发射失败，在长征火箭的飞行记录中共有两次。
其次是产品制造方面的缺陷，这种缺陷往往不能用通常的检测方法事先检测出来。
到目前为止，长征火箭发射失败的７０％是由于设计不周造成的，但设计一旦完善则可彻底解决。
首先是设计上的问题，由于设计人员的认识能力有限，或由于地面模拟试验条件的制约，对个别层次的技术问题，一时尚未认识清楚，因而在设计方案上就没有采取针对性的措施。
相对而言，长征火箭在发射频率与成功率等方面的差距显而易见。
在这样的大好形势下，坚定不移地发展航天技术，需要我们继续保持和发扬“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的航天传统精神；需要通过开拓市场、承接项目的实践锻炼，培养和保有一支能够挑大梁的青年技术骨干队伍；需要进一步解放思想，实事求是，开拓进取，逐步建立起与社会主义市场经济相适应的航天管理体制和运行机制；需要对长征火箭加速进行技术改进，实施质量振兴计划以进一步提高可靠性，缩短研制和生产周期，降低成本，提高能力及服务水平以增强竞争力，更好地适应和满足国内、国际两个市场的需求。
目前，世界其他著名火箭以其发射次数、发射频率和发射成功率构成的竞争实力已经远远超过了长征火箭。
这一时间段的长短，从一个重要侧面反映了一个国家航天技术水平的高低，也反映了整个国家综合国力的强弱。
我国是一个发展中国家，在国家经济、技术实力还不够强，国家财政投入有限的情况下，能取得这样的实力，实属来之不易，充分体现了国家资源集中能力和国家战略动员能力，是社会主义制度优越性的具体体现。
其实力、其差距、其成其败均可在与世界著名火箭的比较中有所感悟。
长征火箭在国际市场上的运作，也囿于国际政治、经济、高技术竞争的特定环境和条件，步履维艰。
也正是因为这同一个潜在因素，发达国家对我国航天技术的发展才一贯严格封锁。
由于火箭与导弹在技术上相通，在工艺上相近甚至相同，导弹经过一定的改装加工，可作为火箭使用，这就大大提高了长征系列火箭的经济性。
我国是在发展弹道式导弹的技术基础上发展运载火箭的。
总之，问题不在花钱花精力，这笔为数并不多的支出也许就好像教育儿童一样，是绝对值得的。
”可以说，世界上几乎没有什么工程活动，会像航天发射活动那样，需要众多部门的支援和保障，牵动亿万公众的精神参与，受到人们那样广泛和持久的关注，其成其败导致轰动效应并震撼人心。
航天技术既是一个国家科学技术和经济实力的重要标志，又是促进科学技术发展和增强经济实力、国防实力的重要推动力。
４０年的实践证明，以长征系列运载火箭和东方红卫星为代表的我国航天技术，已经对国民经济、社会生活、国防建设等各个领域无论在广度上和深度上都产生了深远影响。
这正是航天技术发展的必然内在规律。
每一次扩展，都使人们对客观世界的认识产生了巨大的飞跃；每一次技术革命浪潮的兴起，都把人们改造自然和推动社会进步的能力，推到一个崭新的水平。
千百年来，人类的活动范围经历了从陆地到海洋、大气层、外层空间的逐步扩展过程。
纵观人类发展史，科学和技术始终是促进社会变革的重要因素。
国内的很多人，包括一些社会科学界的学者和权威都曾直接或间接地问过我们：在一个经济落后、技术基础薄弱的国家，为什么要花钱花精力去发展尖端技术的火箭、卫星。
在长征火箭５０次发射这个值得庆贺和纪念的日子里，更是百感涌动，思绪万千，甚至难以用言语来表达。
作为一名从事航天事业３６年的科技工作者，作为一名与２５万航天人一齐经受时代大潮检验的领导干部，我亲身实践、亲眼目睹了我国长征系列运载火箭从无到有、从弱到强的发展历程。
“要是我再瘦一点，我就整个掉进去了。
老师与学生可在规定的时间里通过多种媒体“见面”，进行教学和讨论。
这种教学的最大优点是不受时空限制，方便学生，节约资金，行政管理人员少。
他说，１９９７年因特网广告收入的构成是：普通消费品广告收入占３１％，电脑广告收入占３０％，金融、电信、新闻媒体领域的产品或服务广告收入分别占１８％、１１％、１０％。
他还预计１９９８年因特网广告收入将再次“取得突破”。
１９９７年因特网网上的广告收入剧增，总收入高达９．０６５亿美元，是１９９６年的２．６６９亿美元的３倍多。
按计划，该卫星携带的液氮只能保证其工作一年半左右，但迄今该卫星已超期“服役”一年左右。
为了能观测到太空中的红外辐射，该卫星只能借助液氮冷却在零下２７０摄氏度左右的低温下工作。
结果一名助理检察官和两名陪审团成员都喝了酒。
大会声明宣布，基金将资助广大发展中国家实现可持续发展目标。
此次成员国大会的召开，预示基金的影响力在扩大。
因此，发达国家应尽快采取措施，承担其应尽的责任，同发展中国家一起，共同保护环境。
他认为，保证可持续发展仅靠一国单独行动是不行的，这需要国际社会集体努力。
在环境与发展问题上，发展中国家与发达国家由于国情不同，一直有着不同的侧重点。
应当说，大会在维护这一原则的前提下，取得了进展。
因此，环境领域的国际合作必须遵守“共同但有区别的责任”的基本原则。
用款国根据本国情况，呈报环保项目设计，提出申请，经审批便可从基金得到资助。
它为发展中国家在对付全球气候变化、保护生物多样性、保护国际水域和保护臭氧层４个领域的环保活动提供赠款或其它形式的优惠资助。
它成立于１９９１年５月，有１６４个成员国，并设有由３２个成员国组成的理事会。
此间分析家认为，大会的成功召开，表明发达国家和发展中国家在环境领域的多边合作将会加强，发展中国家的国情与可持续发展目标将得到进一步重视。
旧债无力偿还，连年再借新债，加上贷款利率一度攀升，使外债滚雪球般地累积。
７０年代，许多国家在赢得政治独立后急需资金进行国家重建，因此大量借款。
因此私人外债的增长速度远高于公共外债的增长速度。
图为一座建筑物顶部经过清洗的雕塑（右侧）和尚待清洗的雕塑，两者黑白分明。
一些人甚至宣扬，在人脸雕塑的西南方向还发现了一座古代城市，它拥有完整的庙宇、城墙和炮台，还有天文观察用的塔。
刺激经济和重建财政如何平衡，的确是一道难题。
于是有人主张，过去经济对策都是以公共投资为主，现在应该转变为促进消费为主，实施更大规模的减税，２万亿日元以下规模的减税已无济于事。
虽然每次都产生了一定的效果，但都不能长久，至今未能实现经济复苏。
且减税必然伴随发行国债，财政赤字亦随之增加，将使重建财政的目标难以实行。
眼下不景气是消费疲软引发的，经济对策应该以刺激消费为主；在野党主张经济对策应以降低所得税为主，但反对意见认为现在市场饱和，即使减税，消费者收入增加也不会用于消费，大多转向储蓄，对刺激消费不起作用。
受选举等政治因素影响，资金多流入与党派利益有关的行业和企业。
对于综合经济对策，执政党与在野党各执一词，僵持不下。
但这又不能排除蕴含着通货紧缩的隐忧，人们担心经济步入物价下降———企业收益减少———生产萎缩———失业率上升———消费疲软的恶性循环。
其三，金融机构惜贷状况并未缓解，前不久投入的公共资金尚未见效。
其二，迄今３年间在不景气中对经济起支撑作用的企业设备投资转为负增长。
经济下滑的消息如同乍暖还寒的天气，令人倍加感到春无暖意。
今年１月１５日，双方又签订了一项包括５０点内容的加快和扩大经济改革的协议。
另外，政府将与国际金融机构进行合作，通过低息贷款资助中小企业、农村合作社和低收入阶层以保持社会稳定。
但政府将不接管私营外债和提供担保。
同时，政府应该安排好监管机构。
政府应该在金融领域建立健全管理制度，并有效地执行这些制度。
报告认为，在金融的对外开放方面，各国应采取渐进的方式。
报告说，这次金融危机使人们关注两个重要的领域，即建立合理的外汇交易体系和克服国内金融部门的弱点。
按照《通知》的要求，在县以上领导班子中集中一段时间，以整风的精神搞好以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育，着重解决中央提出来的四个方面的问题。
要对领导干部的学习加强指导，有针对性地规定学习内容，列出必读书目，提出明确要求，督促他们刻苦研读原著。
从解决领导干部对学习理论的种种不正确认识着手，提高领导干部学习的自觉性，并有针对性地作出安排，使理论学习收到实效。
组织部门要对领导干部理论学习状况进行深入调查研究，摸清领导干部对学习的态度和学习的情况，特别是运用理论解决实际问题的能力，联系思想实际增强党性锻炼，加强思想道德修养的情况。
用整风精神认真做好县级以上领导干部的理论学习。
在有效地组织广大党员干部学习理论的同时，组织部门应重点抓好领导干部的理论学习。
我们要以实践作为检验真理的唯一标准，以坚忍不拔、奋发有为的精神状态，创造性地开展工作，努力把改革开放和现代化建设的伟大事业不断推向前进。
当前改革与发展处于攻坚阶段和关键时期，面对艰巨任务和严峻考验，更要解放思想、实事求是，把大胆探索的勇气和科学求实的精神统一起来。
为此，必须坚持理论联系实际的优良学风，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一，特别是要坚持解放思想、实事求是的思想路线。
只有这样，我们才能运用它的基本原则和基本方法，不断结合变化着的实际，探索解决新问题的答案，提高把握大局和做好经济工作的本领，也才能坚定正确方向，增强战胜各种困难的信心和力量。
在前进的道路上，我们还会遇到一些可以预料和难以预料的困难和风险。
同时，经济全球化趋势持续发展，世界科技进步一日千里，综合国力竞争日益激烈。
例如，继续完善所有制结构，深化国有企业改革，探索能够极大促进生产力发展的公有制实现形式，完善分配结构和分配方式，对经济结构进行战略性调整，提高整个经济素质和效益等，任务重，难度大。
同时，也必须清醒地看到，我国改革开放和经济建设的许多领域都进入攻坚阶段和关键时期，社会经济生活中有相当多的棘手问题需要解决。
我们在前进中有许多有利条件，前景光明，充满希望。
当前，我国经济形势总体是好的。
这三条要求都有很强的现实针对性，说明我们的理论学习不能从书本到书本，也不能停留在以前的水平上，而是要紧密地联系不断发展的改革和建设的实际、紧密地联系党员和干部的思想实际，切实把这次学习搞好。
我们的学习要按照这一要求去做。
要克服不重视理论学习、脱离实际、照本宣科、断章取义、任意曲解、形式主义、言行不一等现象。
要用整风精神开展批评与自我批评，解决党内存在的各种突出问题。
党员和干部要增强党性锻炼，讲学习、讲政治、讲正气，树立正确的世界观、人生观、价值观，提高思想政治素质。
兴起理论学习新高潮，“新”就新在这里。
加强理论学习，重视理论指导，仍然是一个迫切需要解决的重要问题。
另一方面，尽管经过多年学习和实践锻炼，各级领导干部的素质有了很大提高，但是，面对新的形势和任务，党员和干部的素质特别是思想政治素质还不适应。
同时，世界格局多极化和经济全球化趋势加速发展，科学技术进步一日千里，国际局势出现了许多新的情况。
我们的发展进入了从第二步战略目标向第三步目标迈进的承上启下的关键时期，改革处于全面建立和完善社会主义市场经济体制的攻坚阶段。
一方面，从现在起到下世纪前十年这段时间，对于我们党和国家至关重要。
这是新的形势和任务的需要，是提高干部队伍思想政治素质和理论素质的需要。
第四，充分认识领导干部作全党学习表率的重要性和健全干部学习制度的必要性。
我们必须同不良学风进行坚决的斗争。
实现跨世纪的历史任务，靠什么呢？
能不能实现跨世纪的宏伟目标，关系着党和国家的前途命运。
从现在起到下世纪的前一二十年，对于我们党和社会主义祖国是一个至关紧要的时期。
当前，应着重解决好以下四个方面的认识问题。
在今后的学习中，我们应当把坚持理论联系实际作为加强党性锻炼的一个重大课题，认真解决好。
“学风端正，事业兴旺；学风不正，事业受损。
深入学习理论，必须坚持这个重要的指导思想。
每年春节前，他都要到贫困山区访贫问苦，送去他对山里人的一片赤诚。
“益肝草”在国内畅销，在十几个国家和地区的医药市场上也占据了一席之地。
他们的身体很快恢复了健康，第二年应征体检时，３个青年乙肝表面抗原均为阴性，顺利地穿上了绿军装。
１９９１年，３个患有乙型肝炎的应征青年未被录取，心情非常沮丧。
他突然想起爷爷临终前告诉他的一个治疗“全身黄”（黄疸型肝炎）的祖传秘方，便对其进行调整，配制出一种新方剂。
１９９０年的一天，一位患有乙型肝炎的朋友找到他，向他讨求治疗办法。
爷爷去世那年他１６岁，由于经济方面的原因，他辍学了。
爷爷见他是根好苗子，更加着力培养，并在９０岁高龄临终前将几个祖传的治疗肝病和慢性病的秘方交给他，嘱咐道：“好好记住，将来肯定会有用的！
２．遗传性癌前病变：家族性多发性结肠息肉、遗传性免疫缺陷综合征、着色性干皮瘤、白化症、先天性角化不良、范可尼氏贫血、高光氨酸血症等。
１．由遗传基因所决定的遗传性癌症：如肾母细胞瘤、视网膜母细胞瘤等。
但下列具有遗传性或明显遗传倾向性肿瘤病人的亲属，必须重视防癌问题：癌症病人的亲属，并不一定会患癌。
哪些癌症病人的亲属要重视防癌？
所以治疗癌前病变，是防癌的重要环节。
若在这些病变尚未达到恶性病变前将其治愈，就可防止癌症的发生。
癌症的发生和发展是一个相当长的从量变到质变的过程，所谓癌前病变，是指机体某一器官或组织出现某种病态现象，可能演变成癌的一种征兆。
影响机体抗癌能力的因素很多，但起主导作用的是精神、神经系统和机体内部各种防御机制，因此保持精神愉快，思想开朗，不为小事犯愁，热爱生活，情绪饱满，精力充沛，对防止癌症的发生相当重要。
应防止有毒农药污染，不使用有致癌作用的食品添加剂（防腐剂及色素），避免与致癌物质接触。
外界致癌因素主要是指化学因素。
三、消除和避免外界因素对人体的危害。
食物中应当有丰富的蛋白质，特别是动物蛋白，脂肪要适量，多吃新鲜蔬菜水果，菜、果中的维生素Ｃ、Ａ、Ｅ都有预防癌症的作用。
要注意不吃发霉变质的食物，发霉变质的食品中含有大量的霉菌，如黄曲霉菌、曲霉菌和青霉菌都会产生致癌毒素。
熏烤、煎炸的食品中二级胺含量明显增加，会在胃内合成一种很强的致癌物质，应尽量避免食用。
饮食是否合理、科学，与癌的发病率有密切的关系。
不良饮食习惯，如喜欢吃过热过烫的食物，吃饭速度太快，暴饮暴食等，易造成消化道粘膜损伤，进而发生癌变。
酒精对食管粘膜和胃粘膜有较大刺激和损害，许多调查表明，长期饮酒是食道癌、胃癌及肝癌的成因之一。
吸烟者比不吸烟者患肺癌的可能要高９—１０倍，大量吸烟者至少高２０倍。
据研究，烟草焦油中的化学成分有１２００多种，其中１０多种有致癌作用。
不良嗜好中，危害最严重的是烟酒。
从微观上说，个人的一些预防措施是非常重要的。
癌症的二级预防是通过对高危人群开展普查，以实现“三早”，即早期发现、早期诊断、早期治疗。
改变人本身就是减少或避免癌症发生的内因；改变环境因素就是去除外来的致癌因素。
一级预防是通过改变人本身或环境的因素，以达到防止癌症发生的目的。
从宏观上讲，癌症的预防分为一级预防和二级预防。
我们靠质量优良，巩固名牌地位；以科学管理，推进名牌工程。
我们自始至终把技术革新、设备更新及产品创新列入企业发展的重要议事日程。
我们在创业中走出了一条不断创新，致力于创造名牌，振兴企业的新路子。
由于质量意识强，高度重视，齐抓共管，层层落实，使质量不断提高。
我们把狠抓产品质量看成是创名牌的主要手段，严格把好原材料选购关；严格原材料进厂检验，把好入库关；严格重点工序控制，把好产品生产关；严格产品测试，把好成品出厂关；严肃对待客户反馈，把好售后服务关。
公司坚持“质量第一、服务第一、用户第一、信誉第一”的经营方针，倡导“讲质量、讲效益、讲拼搏、讲贡献”的企业精神，居安思危，不断进取。
决定以夹克衫为“龙头”，利用已有的名牌“光环效应”，向男士服饰系列产品辐射，生产西装、衬衫、西裤、Ｔ恤、领带等。
拥有名牌产品，就拥有市场、拥有效益，因为名牌是一个全优的综合概念，是在质量、款式、价格、服务、信誉等方面给予消费者最实惠的服务与满足。
扶贫帮困、解决下岗职工生活问题是全社会的大事，单靠一个企业是难以做到的，当地政府应给予积极支持。
高额租金挫伤了职工、家属种地的积极性，纷纷抛荒，不再耕作。
我所在的煤矿是一个老矿，贫困户、下岗人员较多。
为了城乡人民群众的身体健康，希望政府有关部门对这种现象予以重视，教育广大菜农不要使用“催熟剂”。
“催熟剂”使植物违反生长规律，无法自然合成其本应含有的人体所需的各种营养成分。
如果一个领导班子能够从以上四个方面真正树立起团结观，这个班子就会有战斗力，就能够不负人民的重托。
班子的团结还必须体现在感召力和战斗力上，要能使当地的工作干上去，群众富起来。
第四，要牢固树立有效率的团结观。
要科学地评判工作中的意见分歧，坚持民主集中制，正确地对待名利权位，定期召开民主生活会，开展积极的思想斗争，拿起维护团结的武器。
党内团结、领导班子的团结要有活跃的政治气氛、健康的思想斗争、主持公道的正义声音、符合人民意愿的工作决策和言者无罪的民主空气，而不是一般意义上的和和气气，客客气气。
第三，要牢固树立有原则的团结观。
要围绕中心工作，凝聚内力，吸引外力，形成合力。
领导班子的团结，不是多元信仰的组合，而是共同理想信念条件下的统一。
其次，要牢固树立有理想的团结观。
党政『一把手』要自觉营造团结氛围，尽可能地做到『素质互补，气质互补，优势互补』，同唱一台富民『戏』，同下一盘经济发展『棋』，同操一把量人用人『尺』。
以此呈层次辐射状，去影响、带动下级各班子和干部群众的大团结。
领导班子的团结又要以党政『一把手』的团结为重点。
具体到一级党委、政府，必须把领导班子的团结作为重点。
团结不是泛泛号召，而是扎扎实实的建设。
首先，要牢固树立多层次的团结观。
怎样才能实现各级领导班子在新形势下坚如磐石的团结呢？
如果搞不好班子团结，不但涣散斗志，削弱党的战斗力，而且殃及大局，妨碍发展，损害人民的根本利益。
在新的形势下，由于经济建设的艰巨性和干部素质方面的一些原因，一些地方党政领导班子成员之间难免发生一些磨擦。
』我认为，团结是加强各级党政领导班子建设、实现跨世纪战略目标的一个主题和现实要求。
在为上级有关部门提供数以万计的数据资料和观测信息的同时，还发现遇险遇难船只及时通报抢救近３０起。
夫妻俩风雨无阻，日夜观察海面情况。
他们以哨为家，一干就是１６年。
老人还一直念叨：“得快一点，好人的命金贵。
勇士的壮举深深打动了周围的群众。
”两名歹徒趁机越过路边的铁护栏，骑上早已准备好的自行车，仓皇逃离。
歹徒见一个比自己低半头的人站在面前，气急败坏地叫：“你少管闲事！
”那手包里装有现金及价值万余元的票据。
天热难熬，他打开了所有的车门、车窗。
１９９８年６月２８日下午２时。
１０年后，还是在这个地方，当一名身着便装的年轻军人，面对持刀抢劫的歹徒，挺身而出，英勇搏斗受伤后，人民群众向他伸出了热情的双手，全力抢救他的生命，谱写了一曲战士为民斗歹徒、群众热情救战士的精神文明赞歌。
他们呼吁弘扬正气、加强精神文明建设，引起社会的震动。
为什么有人见死不救却心安理得？
他们的思想政治、业务水平和综合素质如何，直接关系到国家的未来。
现在的青年学生是跨世纪的一代，他们将在下个世纪工作好几十年，肩负着把我国建设成为社会主义现代化国家的伟大使命。
在跨世纪的征途上，我们的事业既有难得的机遇，也面临严峻的挑战。
在我们这样一个经济文化相对落后的大国，建设和发展社会主义，实现人民共同富裕，是一项十分艰巨的事业。
教育优先发展的要求在一些地方和部门还没有很好落实；现有的教育结构、师资队伍状况和人才培养模式同培养高素质的劳动者和专门人才的战略要求还不相适应；现实的教育思想、内容和方法，也必须适应科技进步和经济社会发展的需要进行改革。
我们是在一个有十二亿人口的发展中大国兴办世界上最大的教育事业，任务十分艰巨。
教育改革逐步展开，国民素质普遍提高，培养了大批适应现代化建设需要的合格的优秀人才，对经济发展、科技进步和社会全面进步做出了重大贡献。
当前，我军的跨世纪发展既面临良好机遇，也面临严峻挑战；我国改革开放和社会主义市场经济的发展，使军队建设所处的社会环境发生了深刻变化，遇到了许多新的情况和问题。
坚持理论联系实际，努力推动部队建设和改革。
通过抓好领导干部的学习，带动和促进部队的理论学习。
为了确保领导干部理论学习的质量和效果，我们要在不断提高认识的同时，加强对团以上党委中心组学习、集中轮训和自学情况的检查指导，对理论学习制度的落实情况进行分析，及时研究和解决存在的问题。
健全和落实学习制度，切实抓好领导干部的学习。
当前，国家和军队的改革与发展正处在关键时期，加强理论学习显得更加迫切和重要。
我们要坚持理论联系实际，发挥领导干部带头学习的表率作用，把学习和运用结合起来，把言论和行动结合起来，在改造客观世界的同时改造主观世界。
当前，改革处于攻坚阶段，发展进入关键时期，各种矛盾更加集中和突出，加强和改善党的领导，提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变能力，显得更加紧迫和重要。
四是加深对加强和改善党的领导重要性和紧迫性的认识，从思想、组织、作风上全面推进党的建设新的伟大工程。
准确把握社会主义初级阶段的科学内涵，对于弄清楚什么是初级阶段的社会主义，在初级阶段怎样建设社会主义，在现阶段为什么只能实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，具有十分重要的意义。
二是加深对我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段的认识，毫不动摇地贯彻执行党的基本路线和基本纲领。
我们深知，和第一次创业相比，第二次创业更宏伟、更艰巨、更具有探索性。
总的思路是，围绕“一个主题”，加深“四个认识”。
围绕“一个主题”加深“四个认识”我们要在贯彻落实中央《通知》提出的几项基本制度的基础上，结合我省实际，进一步建立健全理论学习制度。
这是关系社会主义事业后继有人，社会主义江山永不变色的长远大计。
打算采取的做法，一是把各级党委中心组学习提高到新水平；二是进一步加强干部的教育培训工作，落实我省“九五”干部培训规划，五年内把各级领导干部轮训一遍；三是按照中央《通知》精神，在全省县以上领导机关中，扎实开展以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育。
联系我省实际，我们要抓好以下五个方面的工作。
我们正在进一步全面发动、精心组织全省社科理论专家学者和实际工作部门的同志，联系我省改革发展中迫切需要解决的问题，进行认真深入的研究，拿出成果，促进理论学习不断深入，为党委和政府的决策提供智力服务。
第四，要把理论研究和宣传引向深入。
对中心组学习情况的考核，主要内容是“两查两表两挂钩”。
四是建立健全理论学习考核制度。
三是完善领导干部脱产进修制度。
二是健全党委（党组）中心组理论学习制度。
一是坚持领导干部在职自学制度。
这些精辟论述，为我们贯彻中央《通知》精神指明了方向。
要把大胆探索的勇气和求真务实的态度统一起来，以坚忍不拔、奋发有为的精神状态，不断研究新情况、解决新问题，在新的实践基础上，努力形成新的经验和成果。
要把理论学习同总结实践经验，同分析本地区、本部门、本单位的实际情况，同解决当前经济社会生活中的突出矛盾结合起来，使学与用、知与行相统一，真正获得对事物的规律性认识，找到解决矛盾的办法和途径，有效地推动工作。
为此，我们提出在理论学习中要做到『三个结合』：一是要与改革和建设的实际相结合。
三是理论学习既要联系改革和建设的实际，更要联系领导干部的思想实际，在改造客观世界的同时，不断改造自己的主观世界。
在学习内容上，对年初的学习计划进行充实和调整。
因此，要以领导干部为重点，带动全党的理论学习。
在现实生活中，埋头于日常事务而忽视理论学习的情况，满足于具体经验而轻视理论指导的情况，停留于背诵词句而不求领会理论精髓的情况，甚至于理论与实际相脱节、各取所需、以对策应付政策的情况，都不同程度甚至是相当严重地存在。
从这样的要求出发，我们的理论学习和学风状况还有相当的距离。
与此同时，困扰我们的具体矛盾和问题也是错综复杂的，有些是相当尖锐、令人忧虑的。
世界格局多极化、经济全球化和科技信息网络化的趋势日益明显和加强，国内的改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期。
我们正处在跨越世纪的门槛，即将从一个百年跨入又一个百年。
在１９日的大会上有七位同志发言，现摘要刊登。
保险监管是一项相当复杂的系统工程，涉及诸多方面。
比如，一保险公司某一时期内违规机构达到一定的比例或存在某一类违规问题，就应考虑在一定时期内不得开设新机构。
比如，保险公司偿付能力下降，就必须考虑动用增加资本或停止承揽新业务工具来加以干预。
特别是要对保险公司的偿付能力进行定性分级，同时，根据保险公司经营状态或违规、违纪程度的不同，设立诸如停止增设机构、停止承揽新的业务、增加资本、撤换负责人等干预工具。
另一方面，还要注意利用系统外的专业力量，即通过核数师或精算师分别对保险公司产、寿险经营作出系统的稽核审定。
即一方面监管系统内各级监管机构要争取能掌握到辖内两级保险机构的业务数据，同时，在上下监管机构间又要对掌握到的数据进行砌图式的组合，来判定保险公司经营数据的可靠性，并最后对其经营状态作出定性判断。
欲改变这一局面，有必要考虑改现行的单向式保险监管为砌图式的多重监管。
现行保险监管是一种自上而下的单向式监管，在某种意义上说监管机构处于被动位置，即仅能对某一级保险机构提供的业务数据进行事后分析，而对辖区内各级保险机构经营的真实性、规范性、安全性很难作出判断。
同时，监控的重点放到了费率、手续费等细微问题之上，对关系到保险公司经营稳定的偿付能力、再保险安排、资产配置等重大问题关注不够。
国内保险业的监管还基本处于问题跟进型的监管状态，还未能达到行进监控型的水准，即保险监管机构只能是知道哪家保险机构出现了问题才跟进到哪里作些事后处理，还不能做到根据市场的信息、保险公司定期提供的数据进行分析、评核，形成预警系统，主动地对保险公司的经营作出干预、监控。
虽然保险监管意识趋强，但保险监管方式措施却是滞后的。
在一个潜力颇大的市场上出现这样的现象是值得分析和深思的。
应该说，保险业的发展已进入到了非规范调整不可的关键阶段。
但与此同时，保险业１０年来发展所积累的问题也逐渐显现出来。
目前该集团公司所控制的发电装机总容量和年发电量两项指标均居全国首位。
投保人可按照自己的需求，利用电话随时投保公路货运险，并可以通过该系统查询所持保单的真伪，以及保险单的具体内容，从而有效地防范保险诈骗和保险经营风险，维护了保险双方的合法权益。
目前，该行已实现利润２２４１万元，是去年同期１２２８万元的２８２．４９％。
该险种区别于其他传统型综合养老险种，更加突出养老责任保障。
人民币远期结售汇业务：又称远期结售汇，是确定汇价在前而实际外汇收支发生在后的结售汇业务（即期结售汇是二者同时发生）。
在汇率上，可以使用即期汇率，也可以使用远期汇率，还可以使用双方协定的任意其他汇率，但利率水平会发生相应变化。
在利率上，可以固定调浮动，也可以浮动调浮动，还可以固定调固定。
货币调期：又称“货币利率互换”，是交易双方根据预选规定的汇率和利率水平，相互交换债务本金及利息的一种做法。
通过这一手段，客户可将原有债务利率转换成对自己有利的形式，从而达到防范利率风险，降低债务成本的目的。
利率调期：又称“利率互换”，是指两种不同利率形式之间的相互交换，如固定利率调成浮动利率，浮动利率调成固定利率。
从图表来看，美元与英镑近期走势有相仿之处。
英镑利率已达高位，再次加息几无可能，近期在低位徘徊。
为此，专家建议，企业在对债务进行风险管理时应注意几个问题：关注国际外汇市场变化，分析债务风险，确定企业可以承受的程度；确定合理的内部考核办法和管理制度；建立与银行的长期合作机制；分析市场，选择适宜的保值工具，确定市场时机、交易金额等。
建立汇率、利率风险防范意识，加强债务管理，对企业而言不仅是必要的，而且变得越来越紧迫了。
随着经济一体化和金融市场国际化的推进，今后我国和世界经济的联系将更加紧密。
倘若交易有误，自己还得承担责任，不如听之任之。
很多人认为到时能否偿债，代价如何，与己无关。
企业管理人员的任期一般是３年、５年，而债务偿还要在８年、１０年以后。
很多中长期债务的期限都在５年、１０年甚至２０年以上，企业认为现在考虑偿债问题为时尚早，等问题出现时，往往为时已晚。
一些企业的财务人员缺乏足够的金融知识，对市场缺乏了解，不知道汇率风险和利率风险的厉害，以为借到款就万事大吉了。
据分析，企业不重视债务风险，原因是多方面的。
截至今年６月底，共为上千家企业办理远期结售汇近３０００笔，成交金额２０多亿美元。
这样，客户的债务仅相当于不到５００万美元，节省偿债本金一半以上，加上节省下来的利息，该机场共节约支出７００万美元。
按当时１美元兑８００韩元的汇率水平，这笔债务约合１０００万美元。
他们利用国际金融市场的剧烈波动，为客户进行债务动态保值，先后做了７个回合的交易，不但成功地防范了市场风险，而且还获得了很大收益，使企业的债务成本大幅下降。
初步估算，节省利息支出２００多万美元。
他们南上北下，为客户举办讲座，宣传金融知识。
为了帮助客户建立风险意识，选择适当的金融工具，该行近年做了大量工作。
国际上的经验和国内的一些实践表明，寻求银行的帮助，进行债务风险管理，定能找到躲避风浪的安全港湾。
在活跃的市场条件下，汇率、利率风险固然不可避免，但这并不表示我们真的无所作为，只能束手待毙。
在这方面，我国不少企业已付出了惨痛的代价。
如果不加风险防范，就会加重企业的经营负担，增加企业在核算成本、制定价格时的困难。
国际金融市场上的汇价、利率波动，是市场经济规律使然，不以任何人的意志为转移。
最近３年，日元兑美元汇率又从８０日元的高峰逐渐跌为目前的１４０日元左右。
从１９８５年到１９９５年，日元兑美元汇率从２５０多日元的低谷猛升至７９．８３日元的峰尖，这意味着企业的日元债务成本上升了３倍多。
１９９４年底，狂升到７％，此后趋于平稳。
１０多年来，美元的利率调整反反复复，日元的汇价波动惊天动地。
截至１９９７年底，我国各项外债余额达１３００多亿美元。
１９７９年改革开放以来，为了弥补国内建设资金的不足，我国通过对外发行债券、使用国际商业贷款、政府贷款等形式借入了大量中长期债务。
我国许多企业在参与国际竞争，走向国际市场的途中也身不由己地卷入其中，饱尝汇率、利率异常变动的酸甜苦辣。
近年来，国际金融市场风云变幻，波涛汹涌。
金融市场风云变幻，汇率、利率频繁波动，企业经营如何在国际动荡中化险为夷？
著者把金代作家和金代文学的制高点定位在融汇汉文化传统和北方民族文化传统为一炉的多元一体的创造上。
该书对作家的选择，显得构思别致奇特，独具匠心。
这一思路，我认为符合当时各民族文学在“和合”中既冲突又融合，既互相排斥又互相补充的实际，而且在更高的层次上达到了新的融合与提升，创造了金代文学颇具自身特点的范型。
由此出发，著者在该书第一部分以“金代文学总体观照”为题，研究金代文学、金代散文、金代文集三个方面发展演变的历史轨迹，以及各民族文学走向融合的过程。
这种极不正常的状况，直到最近十几年，伴随着思想解放的进程才逐渐改变。
但是长期以来，由于正统观念的影响，有关宋代文学的研究成果可谓汗牛充栋，有关金代文学的研究成果却寥若晨星。
金代文学，应放在当时我国“多元一体和一体多元”的整体结构中进行研究。
作者从宏观论述入手，勾勒了全书主旨，并为细致地分析宋代女作家提出了全方位的理论概括，使读者从微观的鉴赏中得到理性的升华。
书中还论述了宋代女性作家与时代的关系，战争灾难、理学盛行、贞节观念浓厚、刑法不平等，加深了对妇女身心的迫害与摧残，形成了她们创作上悲壮兼哀婉的独特风格。
对某些有争论的作家身世及作品真伪作了考证，从而加强了该书的学术性与科学性。
这是一部严肃的学术著作，作者取材严、用笔慎，不收录女仙女鬼及小说中虚构的女性人物。
宋代一些杰出的女作家，因某些行为不符合封建礼教的道德标准，因而被诋毁。
作者站在今天的高度看问题，不囿于历史偏见。
书中这些精妙入微的分析，对我们今天的创作无疑有着借鉴作用。
书中突出了女性作家的艺术个性，使创作同类题材的女作家呈现不同的艺术风采。
作者在书中充分肯定了她在创作上的成就，给了她和其他一些女性应有的文学地位，从而恢复了宋代女性文学的本来面貌。
对湮没近千年有突出创作成就的女作家，作者钩沉发微，重点介绍。
作者搜集女性资料不遗余力，遍查文学、历史、笔记小说、选集、别集等资料，将一些不为人注意或身份低微卑贱而又有成就的女作家辟专章予以论述。
全书二十八万余字，涉猎女作家二百余人，作品近一千篇，使人耳目一新。
这部人物传记呈现在读者面前的，可以说是一幅既鲜明又熟悉的历史文化图像。
书中所选七十多篇文章评介了许多影响深远的作家和作品。
作者用第一人称的叙述手法，把往事与现实交织在一起，强调人的原始本能，并将恐惧心理作为压抑和扭曲天性的因素加以摒弃，主张让本能得到充分的发挥，以达到人性的完美。
书封面上用红字写着：“未来的人类会不会被机器人当做宠物豢养？
”因为一部真正的艺术作品，终会受到人们的喜爱；反过来说，人们喜爱的艺术作品，也同样会珍视历史和现实的尊严。
扩而大之，我们还会觉得整个唐朝之所以诗人辈出，不但是特定的社会背景使然，而且深受广泛的政治文化基础的左右。
这不光是创作功底厚不厚的事，还有史识和考证，及有关唐代政治、经济、历史地理沿革、典章、风俗上的离不离谱。
从写得好不好上说，是个大的考验。
通览此书可以大致了解我国和外国幼儿文学的基本面貌和发展轨迹。
在体裁样式上，则兼及在诗歌、童话、生活故事、图画故事、戏剧等方面卓有成就的作家。
书的第一、二编是基本原理和体裁论，第三、四编评述重要的幼儿文学作家。
亦史亦论，史论兼顾，是这本书的又一长处。
对幼儿诗歌、童话、生活故事等体裁的艺术特征、表现手法，也都通过对具体作品的评析，作了生动的、有说服力的阐述，把创作实践的经验上升为理论，虚实结合，明白易懂。
书中无论是对基本原理的论述，还是对各种文体的分析，都注意尽量避免过多的、从理论到理论的抽象论证，而是紧密联系幼儿文学现状、发展趋势和作品的成败得失，来认识、把握和揭示它的特征和自身规律。
这本书的另一个优点和特色是注重理论与创作实践的联系，力求观点与材料的有机统一。
如书中关于幼儿文学是“成人和幼儿共读的文学”的论述以及关于“幼儿文学创作应当遵循快乐的原则”等论点，可说是既熔众方家学者的博见于一炉，又有自己独特的见解，从而较为透彻地揭示了幼儿文学的本质、特征、功能和接受方式。
她们在构筑理论框架、建立自己的论点时，善于广泛借鉴、吸取当今幼儿文学理论研究的成果，博采众长，兼容并包。
两位作者不是孤立地考察幼儿文学，而是把它放在教育学、心理学、美学等多学科这样一个更宏大的范畴内进行多角度、多方位的探讨。
所以有些出版者虽然明知这些“巨”、“豪”货色不受读者欢迎，明知会亏本，也硬着头皮这样做———但愿这不是真的。
近年图书评奖相当重视外表，如果装帧不佳、“个头”不大，就不易获得评委的青睐；而获奖榜上无名，对出版社及其当家人都没有好处。
另据内行人说，出版者并不都是蠢人，他们追“巨”求“豪”，实在是万不得已。
于是乎，这类图书大量积压，既浪费了宝贵的资源，也浪费了编纂者的心血。
看来，除了个别特级图书馆外，只有“大款”才买得起，无奈“大款”们未必喜爱图书。
现在，定价一百元以上的图书比比皆是，这已使广大读者搔首长叹，而一些天价的“精品”更使他们触目惊心：一套少儿读物定价九百多元，一套“特精”的史籍定价十六万元！
由于装帧印刷极为讲究，成本极高，必然价格极昂贵。
这些书的包装极尽奢华，除封面、扉页外，还有护封、封套、硬套（盒）、环衬、里衬，都金碧辉煌；内文用高级纸印制，有的还配上彩色图片。
出版部门热衷于经营“特精本”、“豪华本”、“礼品本”。
名曰“全集”、“大全”、“大典”、“大观”、“博览”、“海”、“库”之类的大部头纷纷上市；有的单本书厚达千页，丛书、套书动辄数十本一套，可是其中不少乃东拼西凑、重重复复、外强中干的货色，没有多大的价值。
与此同时，某些经营者忘记了广大读者，把图书出版工作引入了误区，来个火上加油，加速了书价的飙升，于是这种“特殊商品”离开广大读者更远了。
这些年，由于材料、印工等不断上涨，图书的成本不断提高，所以书价也一涨再涨，大约已涨至十年前的十多倍。
所以要使图书畅销并充分发挥其社会功能，就必须尽可能降低价格，以适应消费水平。
但由于种种原因，大多数爱书的读者阮囊羞涩，购买力不强。
既如此，图书的出版就应当面向广大读者。
虽然也有人买书仅是为了保存乃至珍藏，还有人只是为了“装饰门面”借以扮演风雅，但那毕竟是少数。
众所周知，人们购买图书的最基本目的是为了阅读，以便从中获得知识、掌握本领以适应时代需求，或提高思想境界以完善自我，或从中获得精神享受以丰富生活。
然而现实清楚地表明，如今大有提出这个问题的必要。
这本来是一个可笑的、多余的问题。
为了兼顾查索和阅读两个方面，我们选择了百科的体例，不是作简单的名词解释，而是条分缕析，按照历史的线索对各方面的内容作出综述。
一个对本民族的历史与文化知之甚少的人，在精神上便缺乏一种归属感；一个对自己的传统不懂得继承发扬的民族，便无法自立于世界民族之林。
而现在的世界更需要“和”，而不是“争”，如果再继续相互残杀，那么人类就没希望了。
西方也不是不讲“和”，但更强调“争”，把利益和力量之争看得很重要。
人与人之间，国与国之间，人类与自然之间经常相互矛盾斗争，但是，如果只强调斗争，最后将同归于尽。
“和”是人际关系的一个重要准则。
”所谓“和”是创新的源泉，指多样性的统一。
这些观点都强调了人的价值，人在宇宙中的地位，在一定意义上可以说是“以人为本”，与有神论相比，具有较高的理论价值。
“以人为本”还体现了人格价值思想。
我认为《易传》还是儒家思想，这是很明显的。
他提出的这句话对我们今天也同样很有意义。
在他那个时代，距离先秦已有一百多年，人们已经不太了解先秦思想家的真义，有些人以己意曲解。
我认为，对待古代贤哲，要设身处地，心知其意，否则就会看不到他们个人超越时代的伟大之处。
所谓批判继承，当然是要有所批判，但主要还是要把优秀的传统继承下来，发扬光大。
而培养民族自尊自信，需要了解优秀的民族文化传统。
我提的口号是“文化创造主义”，即“综合创新论”。
五四新文化运动，提出“科学”与“民主”，确实揭示了文化改造的主要任务。
今后，应加快体制转变进程，健全劳动力市场机制，建立适应市场经济的社会保障制度，强化法制建设，杜绝非法收入，整顿不合理收入，使我国的收入分配逐渐走上合理合法的轨道。
这种过大的收入差距，其主要成因就是经济体制转变过程中的非法收入和不合理的灰色收入。
但另一方面，我们又要看到，当前收入分配中存在着收入差距过大的现象。
也就是说，在改革和发展的一定阶段，收入分配差距拉大是不可避免的，也是合理的。
改革就是要打破原有的平均主义分配格局，运用经济利益原则来调动广大人民群众的劳动积极性，这必然会拉开收入差距。
一方面，应该承认这是实行经济市场化改革的必然结果。
统计资料表明，改革开放二十年来，我国收入分配差距在不断拉大。
正确认识和处理当前的收入分配差距问题，是当务之急。
要打破平均主义，就必须突出经济利益原则，强调效率问题。
平均主义打击先进，鼓励落后，致使经济效率极度低下。
社会主义建设过程中反复出现的“左”倾思潮，又进一步造成平均主义思想的泛滥，导致分配上的“大锅饭”。
从历史上看，我国漫长的封建社会历史使小生产的平均主义思想根深蒂固。
这两个政策目标，到底选择哪一个，取决于当时所要解决的最紧迫问题是效率还是公平。
但每个国家在发展的不同阶段，往往面临这样的抉择：是以最小的公平损失换取最大的效率，还是以最小的效率损失换取最大的公平？
从长期来看，效率和公平这两个目标同等重要，两者必须兼顾。
在社会主义市场经济条件下，效率和公平这两大目标必须兼顾，忽视哪一个，都不符合社会主义精神。
解放和发展生产力，就是要不断提高经济效率；而消除两极分化、实现共同富裕，就是要追求收入分配公平。
”社会主义市场经济的本质决定了效率与公平必须兼顾。
在市场经济中，只有当人们能机会均等地参与财富的创造和分配时，资源配置才可能达到优化，才会有效率。
机会均等是市场经济的本质要求，是效率的前提。
如前所述，公平不仅指结果平等，它还有机会均等的含义。
公平的收入分配，能够促进社会稳定，激发全体社会成员的生产积极性，使公平与效率之间形成一种良性的互动关系。
与此相联系，这种公平又为效率提供长治久安的必要条件。
显然，这种公平是以效率为前提的。
在当今世界，特别是在社会主义国家，人们所追求的，是富裕型的公平，而不是贫穷型的公平。
这样，在经济政策目标上，就面临着效率优先还是公平优先的选择问题。
因此，效率与公平之间存在一种对立的关系。
另一方面，当政府为缩小收入差距而通过税收等手段对收入分配进行干预时，又会抑制人们追求资源有效配置的动力，从而降低经济效率。
但在市场的自发作用下，人们对利益的追求必然导致收入差距的不断拉大，使收入分配日趋不公平。
一方面，在市场经济条件下，经济效率的提高来源于资源的有效配置，而后者的动力在于人们对利益的追求。
效率与公平相对立的一面，来自市场经济本身。
在社会主义市场经济条件下，效率与公平之间存在着对立统一的关系，二者既相互矛盾，又相互补充、相互促进。
正确地认识和处理这个关系，是妥善解决收入分配问题的必要条件。
效率与公平之间的关系，既是一个长期争论的理论问题，又是一个不可回避的现实问题。
机会公平，即竞争规则相同，它类似公正的体育比赛；结果公平，即收入的均等化，它可以用收入的差别程度来加以衡量。
“公平”则有两个含义：机会公平和结果公平。
我们通常所说的“效率”，是指经济效率，即资源的充分有效利用程度，它可以用投入产出比率来加以衡量。
我国作为一个社会主义国家，理所当然地要突出按劳分配这一分配方式。
劳动力是首要的生产要素，而且这种首要性，随着人类社会的发展日益突出。
劳动力要素的投入者，也和其他生产要素的投入者一样，必须按照等价交换原则获取相应的报酬，即按劳取酬，多劳多得，少劳少得。
按生产要素分配，从广义而言，已涵盖了按劳分配，因为生产要素总体中包含着劳动力这一组成部分。
按生产要素分配，正是等价交换原则在收入分配领域的体现。
市场经济最本质的特征是竞争，竞争必须有规则，规则必须公平，而这里所说的公平，就是等价交换。
市场经济的基本理论确认，按生产要素分配，是市场经济条件下收入分配的一般规则。
社会主义市场经济内在地要求在收入分配中全面引入市场机制，实行按劳分配与按生产要素分配相结合的原则。
所谓多种分配形式，归纳起来，主要就是按劳分配、按生产要素分配以及自劳自得。
长期以来，我们过分夸大生产关系的作用，力图建立超越生产力发展水平的所有制形式和分配方式。
经济学的常识告诉我们：所有制是生产关系的核心，所有制形式决定和制约着收入分配方式，所有权决定收益权；所有制形式与收入分配方式都建立在一定的生产力基础之上，生产力决定生产关系，生产关系必须适应生产力的发展，所有制形式和分配方式都决定于社会生产力的发展水平。
可以说，按劳分配和按生产要素分配相结合，是社会主义市场经济的内在要求。
在社会主义现代化建设过程中，只有把按劳分配和按生产要素分配相结合，才能充分调动全体社会成员的生产积极性，优化资源配置，提高经济效率，促进经济发展，保持社会稳定。
所谓按生产要素分配，就是按照参与生产的各种要素对生产的贡献率进行分配，要素报酬等于其边际生产率。
这些理论中蕴涵着一些收入分配的新思想，诸如扩大企业收入分配自主权，在收入分配中引入市场机制，等等。
党的十一届三中全会以后，我国进行了举世瞩目的改革开放。
……总之，只能是按劳，不能是按政，也不能是按资格。
”在此期间，经济理论界先后召开了四次按劳分配理论讨论会，批判了收入分配问题上“左”的观点，加深了对按劳分配理论的认识。
为了激发人们的劳动积极性，提高经济效率，必须重新确认按劳分配原则，克服平均主义。
“文革”结束之后，国家面临着恢复国民经济、发展生产力的紧迫任务。
这在理论上和实践上都造成了极大的混乱，严重阻碍了社会主义经济的发展和人民生活水平的提高。
在以“文化大革命”为旗号的十年动乱时期，在“要政治挂帅，不要物质刺激”的口号下，否定了计件工资和奖励制度，将按劳分配原则诋毁为“产生新的资产阶级分子的重要经济基础”。
对按劳分配理论的冲击和平均主义思想的泛滥，严重损害了我国社会主义建设事业。
于是，在推行高举“三面红旗”、加速向共产主义过渡“左”的一套的大背景下，按劳分配原则遭到否定。
对生产资料私有制的社会主义改造的基本完成和“一五”计划的顺利实现，既鼓舞了人心，有些领导干部也因此产生了盲目乐观、急躁冒进的思想。
因此，研究我国收入分配问题，就必须考察我国收入分配理论的历史沿革。
在任何一种收入分配体制的背后，必定有一种起主导作用的收入分配理论。
这里仅就我国收入分配的几个问题，作一些理论思考。
我国四十多年来正反两方面的经验充分证明了这一点。
分配关系是否合理，分配制度是否有效，直接关系到国民经济能否持续、快速、健康地发展。
它在生产和消费之间起着承上启下的关键作用。
收入分配是社会再生产的一个重要环节。
●要正确认识和处理效率、公平与收入分配的关系。
●要正确认识和处理生产力、所有制与收入分配的关系。
●收入分配是社会再生产的一个重要环节，它在生产和消费之间起着承上启下的关键作用。
今年，我国国民经济发展速度定为８％，并为此确定了相当的投资规模，这就需要我们更加重视政府的宏观引导作用，注意把主要精力放在产业结构和产品结构的调整上，放在质量、效益和管理上，使我国国民经济的发展步入良性循环和可持续发展的轨道。
第四，全面科学地分析判断国民经济形势，保证宏观经济决策的科学合理。
第三，严格审批进口国外生产设备，防止重复引进。
第二，参照国际经验，按规模经济原则，合理规范企业进入某一行业的条件，设立必要的行业进入壁垒，严把进门关，防止某一行业的过度进入而造成资源浪费。
在根治地区产业结构趋同和重复建设的问题上，政府的作用主要是：第一，按照市场经济规律的要求，科学严谨地制定产业政策，并保证其贯彻执行，有目的地引导企业的微观经济活动。
发挥政府的宏观经济调控职能，弥补市场调节的不足。
在组建企业集团过程中，不可否认行政手段具有协调、联系的中介作用，但企业集团的形成必须以市场机制为基础，以经济利益为中心，实现企业之间的优势互补。
因此，在市场经济条件下，打破地区利益、行业利益对产业合理布局的阻滞，关键是要摆脱地区属性、行业属性，使企业在更广阔的范围内组建企业集团。
地区封锁、地方保护主义和部门本位主义的思想和行为，不利于我国市场经济的健全发育，限制了全国统一开放大市场的形成，阻碍了有限的社会资源的合理流动和优化配置，严重影响了国民经济整体效益的提高，是我国重复建设和地区产业结构趋同日益严重的一个直接原因。
打破地区封锁和条块分割，以资本为纽带，以盘活存量资产和优化资源配置为目的，支持和鼓励企业跨地区、跨行业、跨所有制的兼并、联合和资产重组。
同时，应尽快制定一部规范投资行为的法律，用法来规范投资行为，用法来制裁不负责任的投资行为，使项目投资之前做到决策程序化和科学化，杜绝重复建设的根源。
加大投融资改革的力度，整肃金融秩序，严格贷款纪律，提高商业银行的项目评估水平，强化银行金融机构对贷款企业投资行为和资本营运的监督和约束。
应尽快完善和认真落实企业投资决策责任制和项目法人负责制，使企业重视和搞好项目投资的可行性研究。
因此，除了强化国家产业政策对企业行为的宏观指导与调节外，当务之急是深化产权制度改革，使产权主体真正落实到位。
企业的这种难以遏制的投资冲动，体制上的原因主要是企业产权关系不明晰，投资主体意识模糊，投资约束机制不健全，以及企业经营者行为的政治功利性而衍生的贪大求全、急功近利的思想。
在新旧体制转换过程中，企业的投资欲望仍然强烈，并由此形成普遍的对银行贷款需求的欲望膨胀。
计划经济时期，企业普遍存在“投资饥渴症”。
增强企业的投资主体意识，强化投资约束机制，规范企业的投资行为。
同时，还应充分发挥竞争机制的作用，促使企业公平竞争，优胜劣汰，引导社会资源流向管理科学、技术先进和市场前景广阔的优势企业，从而实现产业结构的合理化和高级化。
应围绕建立现代企业制度这个根本目标深化企业改革，使企业真正成为能够自觉地遵循和能动地运用经济规律的市场主体，避免各种非市场因素对企业经营的影响和干扰，保证企业根据市场供求和价格变化自觉地调整产品结构，促进产业结构的优化。
因此，根治重复建设，应加快市场体系建设，真正做到通过市场来调节有限的社会资源在各部门、各产业和各企业间的合理流动，从而保证新增投资结构的合理，实现资源的优化配置，防止出现新的地区之间产业雷同和企业之间产品雷同。
企业的投资决策和生产经营活动，在很大程度上既有缺乏市场信号引导的盲目性，又保留了计划经济主体的扩张性，由此必然造成重复建设以及在某些领域的企业过度竞争甚至恶性竞争，社会资源浪费严重。
当前，我国正处在由计划经济向社会主义市场经济转变的过程中，新旧体制之间的摩擦时有发生，市场经济体制还不完善。
遵循市场经济规律，优化资源配置，促进产业结构合理化。
因此，在当前不断加大投资力度的新形势下，对重复建设实施综合治理就显得尤为紧迫和重要。
另一方面，由于计划经济体制的惯性和市场机制的不健全，重复建设问题不仅没有得到有效控制，在一些产业和地区还出现日益严重的现象。
改革开放以来，随着社会主义市场经济的迅速发展，生产力水平得到极大提高，同时，市场竞争日趋激烈，买方市场初步形成，也使地区产业结构趋同化和重复建设的问题日益显现出来。
在计划经济体制下，重复建设是以隐性状态存在的。
重复建设是我国经济生活中长期存在的“顽症”。
他为改革开放制定的一系列方针政策，实践证明是符合客观实际的，从而有力地指导了我国社会主义现代化建设事业不断向前发展。
无论总结历史经验还是阐述重大现实问题，都体现了这一精神。
客观地分析问题，是该书的一个特点。
这就是要把历史经验和现实经验、正面经验和反面经验、国内经验和国际经验、定期总结经验和经常总结经验结合起来。
对于一时无法解决的困难，也应该及时向下岗职工讲清楚，决不能采取不闻不问或拖延不办的官僚主义态度。
要大力开展“送温暖工程”活动，经常研究下岗职工中存在的应当解决而又可能解决的困难。
我们应该更加相信和依靠他们，时刻把下岗职工的冷暖挂在心上，关心他们的生活，体察他们的疾苦，切实帮助他们解决实际困难。
部分国有企业职工下岗待业，给他们的心理和生活带来了很大压力。
我们党和政府的性质，决定了必须把为人民谋利益作为自己全部活动的出发点和归宿。
热情关心体贴下岗职工，切实为他们解决实际困难。
应当鼓励和引导下岗职工读书自学，根据自身的实际情况参加技术培训，练就一门或多项专长，不断提高科学文化技术水平，以跟上时代的步伐，适应市场竞争的需要，成为一专多能的复合型人才，增强择业和上岗的竞争力。
在这种情况下，下岗职工只有锲而不舍地努力学习，不断汲取新的知识，不断充实自己，才能提高技能，有所专长。
现代科学技术的发展日新月异，新发明、新技术层出不穷，知识更新异常迅速。
当代科学技术日益渗透于经济发展和社会生活的各个方面，成为推动现代生产力发展极其重要的因素。
一些下岗职工的困难，往往来自本身技能的单一和落后。
在发展社会主义市场经济的条件下，下岗职工自身的职业素质水平，直接影响到就业的选择。
因此，必须十分重视提高下岗职工的自身素质。
下岗职工自身素质的问题，已成为下岗职工能否重新就业的关键。
社会主义市场经济的发展，给下岗职工既带来再就业的机遇，也使其面临严峻的挑战。
社会主义市场经济的发展无疑为劳动者提供了更多的择业机会，为发挥自身的特长，实现劳动者的自身价值，提供了更大的舞台。
在今天，根据市场需求择业、就业，应该是下岗职工再就业的基本出发点。
不能认为只有捧“铁饭碗”才是就业，也不能认为就业就是由国家包下来，自己只能被动等待安排，不肯去市场上主动求职，也不能一味追求岗位要好、收入要高、不吃苦受累的工作条件。
但是面对改革的重大变化，下岗职工应适应这种变化，改变择业、就业观念。
尤其是下岗女职工，由于其自身的因素和历史的、社会的原因，使她们面临的生活困难、心理压力和再就业的难度更大。
同时，应该看到，由于下岗，给一部分职工的生活造成一定的影响和暂时的困难。
当然，对于在国有企业工作多年、作出过贡献的职工，一下子离开原单位的阵痛可能大一些。
要按照发展市场经济的要求，增强竞争意识、风险意识，使广大职工的思想观念和心理素质有一个根本的改变。
解放思想，转变观念，就是要冲破旧思想的樊篱，挣脱传统观念的枷锁，适应新形势的需要。
关键是要帮助职工解放思想、转变观念。
广大职工应当深刻理解改革，坚决支持改革。
企业改革深化不仅有利于改善企业的经营状况，而且最终会为社会创造出更多的物质财富。
通过对企业实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程，形成企业优胜劣汰的竞争机制；通过对国有企业资源的重新优化配置，实行战略性重组，使企业摆脱困境，真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的市场主体。
尤其是加快推进国有企业改革，对建立社会主义市场经济体制和巩固社会主义制度具有极为重要的意义，是整个经济体制改革的中心环节。
当前，我国的改革已进入攻坚阶段。
只有通过变革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的某些环节，才能进一步解放生产力，促进经济发展，推动社会进步，从而巩固发展社会主义制度。
对这个问题，应从改革的全局来认识。
职工下岗问题是在深化改革的过程中日渐突出的。
这会给一部分职工带来暂时的困难，但从根本上说，有利于经济发展，符合工人阶级的长远利益。
”首先要教育职工正确认识下岗分流的必然性和必要性。
因而，在努力帮助下岗职工再就业的同时，应当帮助他们解决择业、就业观念等问题。
守旧依赖的择业观念和心态是一个突出的问题，在一定程度上阻碍了下岗职工再就业的进行。
当前，如何做好国有企业下岗职工再就业工作，是各级党政部门和工会面临的重要课题。
做好国企下岗职工再就业工作的几个问题可以相信，只要广大领导干部真心诚意地按照这一要求去做，就一定能够端正学风，从根本上刹住“包装”之类形式主义的问题。
因此，领导干部应该以对党和人民高度负责的态度，同各种不良风气作斗争，坚持理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一。
要武装，不要“包装”，首先是对领导干部的要求。
表现在学风上，根本谈不上“认真学习”、“民主讨论”、“积极探索”、“求真务实”，而是为了“包装”。
他们感兴趣的，不是密切联系实际而是“联系实惠”，不是密切联系群众而是“联系领导”。
那些搞理论“包装”的人对辩证唯物主义的认识路线是不感兴趣的。
经过无数次学习与实践的交替进行，最终使科学理论武装了头脑。
通过与群众的共同实践，认识并掌握科学理论的真谛，然后再把理论应用于实践。
这表现在行为方式上，不仅是紧密联系自己的思想认识，精心研读科学理论论著，而且密切联系实际、联系群众。
用科学理论武装人的过程，是人对主客观世界认识提高和升华的过程，因而必须遵循认识的规律，始终依赖于实践。
而搞“包装”的那些人，从来就是说归说、做归做，决不会因为“学习”而使工作有什么进步、思想觉悟有什么提高。
真正用科学理论武装自己的人，总是能显现出学习的积极成效，有利于促进对主客观世界的改造。
那些用理论外衣“包装”自己的人，目的在于抬高身价，沽名钓誉，以获取某种私利。
用科学理论武装人，目的是改造主客观世界，学以致用。
用科学理论武装，还是用理论外衣“包装”，表面上似乎不易区分，但是二者之间的确存在着本质的区别。
只有学风端正，才能达到用科学理论武装人的目的。
其目的，就是用科学的理论武装人。
这种“理论包装”已经完全丧失了市场经济中商品包装的积极意义，它是华而不实的流露，是学风不正的表现。
所谓“理论包装”，就是用理论语句来装潢门面，明明理论功底很浅，却要摆出一副精通理论的样子。
与之相伴随，党内也出现了用理论外衣“包装”的现象。
这说明，包装已经进入了人们的社会生活。
连普通人出门办事都往往精心打扮一番，“人是衣服马是鞍”，包装不同常常会有不同的办事效果。
产品有精美的包装，才会卖出好价钱；歌星、影星经过包装，才会有更大的市场。
包装，是现代市场经济的重要营销手段和策略。
用科学的理论武装自己，还是用理论辞藻编织的外衣包装自己，是当前衡量学风端正与否的一个重要标志，也是干部队伍建设必须解决的一个重要问题。
质量国际化的三个标志是质保体系认证、产品国际认证、检测水平国际认可。
名牌无国界，但一个名牌在一定程度上代表着一个国家、一个民族的形象。
在市场经济中，“高质量”的内涵不仅仅是符合工厂或国家规定的标准，而是适应市场的需求，利用高科技来创造市场，引导消费。
其不合格率仅为百万分之三点四。
严谨的管理，不仅保证了产品质量，也培养了全体员工的素质。
管理者根据每道工序的质量责任大小，编制质量责任价值券，将劳动报酬与产品质量直接挂钩。
冰箱生产要经过１５６道工序、５４５个工位，如果不是每个人都认真负责保证，那质量一定很一般。
“ＯＥＣ”管理模式即全面质量管理的“三全原则”，全方位地对每人每天所做的每件事进行控制和清理，做到“日事日毕，日清日高”。
“要干就干最好的”，成为全体员工的心愿和行动。
随着员工责任心的增强，企业有了坚实的质量管理基础。
通过砸冰箱唤起了全体职工的质量意识和名牌意识，“不生产合格品就是不合格员工”的观念一下子树立起来了。
他从一封用户来信中发现，刚生产出的冰箱存在质量问题，而像这样的冰箱，仓库里还有７６台。
他们抓的第一个观念就是“有缺陷的产品等于废品”。
遭遇了一连串的不快，我们游兴大减，只匆匆看了四个景点就返回了。
谁知他却说，才５块钱一张票，买两张算了，别耽误时间。
争执了近半个小时，恰好游览区的查票管理员从此经过，我们便向他诉说缘由，请他为我们做主。
经过讨价还价，最终以全程７０元谈妥。
司机说：“总共５个景点，每个景点２５元，游完全部景点１２５元，你们要去，可以优惠一点。
”笔者心中一惊，这么一段路，竟然收如此高的车费。
“面的”司机说：“一个景点２５元，加上每人车费２元，一共３０元。
国家花重金建一条高速路不容易，既然建成了，就该维护好。
岂料流水不随人意，偏偏不从槽内流，有些地方紧靠水泥槽就是冲刷出的深深的沟豁，再下两次雨，流水槽就会变成『悬空槽』了。
设计者也想到了路面流水的事，每隔几十米就有一个由路面至路下的水泥流水槽。
有内行人说这种土质不建护坡不行。
我看到路基黄土被冲到路边沟渠或麦田里，形成一摊摊淤泥。
今春以来还没下几场大雨，就损坏成这样，雨季来了又该如何？
高出地面一米左右的路基裸露着黄土，每隔一两米就有被水冲出的沟豁，深的已有半米多，浅的也有二三十厘米。
这条高速路的路基是利用当地黄土筑成的。
下午回来时，我下车查看了一番。
我发现这段新建的高速路，紧靠护栏的黄土路基已被雨水冲出一道道沟。
少年儿童是祖国的未来，农村“留守孩”的问题应引起我们的高度重视。
但是孩子们几乎都想父母早些回家，不愿让父母再出去，有的甚至为想父母而离家出走。
农民出外打工，对于转移农村剩余劳动力、促进农村经济发展起到了很大作用。
这个乡在一次“严打”中抓获各类违法犯罪分子５０人，其中有２０人是青少年，他们的父母也多在南方闯世界。
有一个乡一年流失学生１００多人，这些辍学孩子的父母大都属于南下打工族。
这些还没有独立生存能力，需要在父母监护下才能健康成长的“留守孩”境遇令人担忧。
近些年来，随着农村越来越多的年轻父母抛下子女，离开故土，到外地打工，在我国农村出现了一个特有的人群———“留守孩”。
请关心农村“留守孩”（建议与要求）路刚铺好不到两天，附近的一些村民见铺路用的是上好的杂木圆芯，便纷纷将其撬走，拉回家当柴烧，致使刚铺好的路又无法通行了。
经过近一个月的艰苦奋战，终于在５月１７日基本达到通车要求，两位老板和附近村民都喜不自禁。
二人商量从４月２０日开始，每天派４人义务修路。
儿童肿瘤的发病年龄多在５岁之前，而５岁以后发生儿童肿瘤的危险则明显减少。
癌症发病的高峰年龄绝对值在４０岁至６０岁之间。
４０岁左右的人患癌率是３０岁左右的人的２倍，５０岁左右的人的患病率是４０岁左右的人的２倍。
年龄越大，患癌的可能性也越大。
人在任何年龄都可能患癌症，但是在某些年龄阶段更容易发病，一般而言，４０岁以后的人容易患癌。
恶性肿瘤如不能早期发现，得到正确治疗，常会导致不良的后果，但良性肿瘤则一般不会对人的生命构成严重危害。
良性肿瘤、恶性肿瘤虽然只是一字之差，但两者有根本性的差别。
因此，肿瘤并不等于癌症，恶性肿瘤也不都叫“癌”。
此外，还有少数恶性肿瘤仍沿用习惯名称，如何杰金氏病、白血病及黑色素瘤等。
凡来自胚胎细胞或未成熟组织的恶性肿瘤，均称“母细胞瘤”，如肝母细胞瘤、肾母细胞瘤及髓母细胞瘤等。
另一类来源于多种组织成分的恶性肿瘤，既不叫癌也不叫肉瘤，而在前加上“恶性”两字，如恶性畸胎瘤、恶性混合瘤等。
如纤维肉瘤、脂肪肉瘤、平滑肌肉瘤、骨肉瘤、淋巴肉瘤等。
凡是人体内结缔组织如脂肪、肌肉、骨骼、淋巴组织、造血组织等部位发生的恶性肿瘤，统称为“肉瘤”。
所谓上皮组织，是指分布在人体表面和人体内所有的空腔、管腔如口腔、食道、胃肠管等“衬里”的细胞，这些器官如有恶性肿瘤生长，则分别称为皮肤癌、胃癌、食道癌、肠癌等。
生长于上皮组织的肿瘤称为“癌”。
根据发生部位与组织来源不同，恶性肿瘤分为两大类，即癌与肉瘤。
这种肿瘤容易发生出血、溃烂并严重损害器官功能，如不及时治疗，会直接造成死亡。
胸、腹、盆腔的恶性肿瘤细胞还会脱落下来，像种子一样种植在腔内各处，继续生长，手术切除后，也容易复发。
恶性肿瘤外周多无包膜或是包膜不完整，与正常组织没有明显界限，并容易侵蚀、压迫、破坏正常组织，生长速度极快（疯狂性生长），易转移和侵犯血管。
恶性肿瘤与良性肿瘤有质的区别，是一类严重危害人类健康的疾病。
这种良性肿瘤一般不会产生全身症状，只要不长在心、脑等重要器官，不发生恶变就不会直接危及人的生命。
良性肿瘤手术切除即可治愈，一般不会复发。
随着肿瘤的逐渐增大，对周围组织仅产生挤压而不是侵入正常组织中，也不会发生转移。
良性肿瘤生长缓慢，与正常组织之间的界限清楚，肿瘤外周多有一层包膜，摸上去表现光滑且可活动。
肿瘤是体内所有非正常滋生的新生物，分为良性和恶性肿瘤两类。
我们希望通过这种形式，引起广大读者对自身健康的关注和对广大癌症患者及其亲属的理解与支持。
在日常生活中，人们经常能看到或听到与癌症相关的事情。
癌症是我国３５岁至５４岁壮年期人口死亡的第一原因。
据统计，我国１９９７年新增癌症患者约１２０万人，全年因患癌症死亡的人数约９０万人。
癌症是威胁人类生命的主要疾病之一。
希望各级政府和有关部门给予高度重视，抓紧落实仓容资金来源，迅速创造仓储条件，以保证夏粮收购工作的顺利进行。
而这部分资金没有明确来源，存在着挤占挪用收购贷款偿付建仓资金的隐患，增加了农发行管理收购资金的难度，最终会影响收购资金封闭运行目标的实现。
据我们了解，今年粮食收储企业新建外垛投入的资金大都是建筑队垫款和粮食部门职工集资，需要偿付。
倘若按保护价敞开收购余粮的政策落实不了，不但影响粮食流通体制改革的顺利进行，而且会影响农民卖粮、种粮的积极性。
有些地方只能满足定购粮的仓储，有的地方甚至连定购粮的仓储都满足不了。
乡镇机构改革是机构改革的一部分，难度大，压力重，如果不以竞争上岗的方式来决定谁去谁留，谁上谁下，就可能让搞不正之风者有机可乘，并会产生严重的不良社会影响。
乡镇干部竞争上岗不仅满足了选用高素质干部、提高乡镇机构效能的需要，更重要的是有利于形成科学规范的用人机制，使乡镇干部增强了提高素质的紧迫感和危机感，自我加压，也有利于克服选用干部中的不正之风。
乡镇干部竞争上岗既符合机构改革的需要，又符合公务员制度建设的需要，是建设高素质乡镇干部队伍的有效途径。
在关系到每一个干部切身利益的重大问题上，以“公开、公平、公正”的竞争方式来决定干部的去留，值得肯定和推崇。
在机构改革中，谁去谁留既是干部关注的焦点，也是群众关注的热点。
几年来，他们上访、请律师已花去十多万元，本想讨个公道，但至今仍无结果。
上访人说，他们集资办矿，许多人是借款投资的，没想到却被人抢走了。
此后，他们每次去要款，对方都以无钱为由搪塞。
超过付款期限，按银行利息加息。
事情发生后，他们多次向有关部门反映。
结合我国目前政府机构和事业单位的改革，鼓励和支持精减下来的人员创办为小企业服务的各类中介组织，政府对于此类中介组织应给予必要的支持。
鼓励和支持科研院所、大专院校以及有关中介和社会服务机构，积极开展面向小企业的技术开发、管理培训和市场营销等多方面服务。
建议国家有关部门尽快组织专家研究制定统一、规范、简便的小企业划分方法和划分标准；在抓好城乡集体企业清产核资的同时，着手准备进行全国性的小企业普查，摸清小企业的家底，为政府决策提供科学依据。
建立和完善小企业的社会化服务体系。
应严格进行资产清理评估、产权界定和股权设置，科学地选择改制形式，妥善处理债权债务和产权转让收入，安置好富余职工，积极稳妥地推进基本社会保障制度建设，建立健全公有资产的管理和监督体系，确保小企业产权制度改革健康有序地进行。
小企业产权制度改革原则上是企业行为，政府只能规范指导，不能包办代替，不能急于求成，不能刮风，不能搞强迫命令和“一刀切”。
加强对小企业改制的规范和指导。
对那些生产假冒伪劣和严重污染环境的小企业，要坚决依法关停并转。
对那些产品无市场、经营无效益的企业，政策上不给予支持。
通过政策或法律手段逐步优化企业组织结构和产业组织结构，避免低水平重复建设和重复投入。
贸易额的下降和资本流入的减少是影响本地区经济增长和导致部分国家发生危机的主要因素。
同时也伴随着股票市场和外汇市场的动荡。
但改革国际金融体系牵涉到各国、地区和金融集团的利益，其进程不会是一帆风顺的。
通过有效的国际合作建立驾驭金融全球化的国际制度，真正改革现行的国际金融体系，是国际社会面对的一个重大课题。
到目前为止，此种方法还是治标不治本，没有从国际体系的高度找到一种明确、协调的战略，以便解决民族国家经济、金融体系与全球经济、金融体系的矛盾，彻底消除“２１世纪型危机”的根源。
最后，多极化世界的各主要力量都力图按照自己的愿望和利益塑造和影响金融全球化。
除少数国家和地区外，大多数国家只好采取浮动汇率制度，以便解除维持固定汇率的沉重压力。
在这一新旧交替的关键时期，国际制度的不健全加剧全球金融的无序状态，威胁着国家经济和世界经济的增长。
首先，比之发达国家，发展中国家更需要健全与合理的国际金融体系，因为发展中国家一旦遭遇金融风暴，金融危机可能很快演化为经济甚至政治危机。
现行国际金融体系的一些内在缺陷不仅无助于问题的解决，而且加剧了危机。
由于西方各大国的利益和政策分歧，阻碍了有力的国际合作以对付金融危机。
金融危机正是全球范围的国家与资本冲突的结果，它使现行的国际金融体系更加呈现混乱状态。
国家利益和目标与资本利益和目标有时是重叠的，但有时又相互冲突。
然而，民族国家和国际社会还没有更好的办法控制这一进程，相反，金融资本对国家的控制却在加强，国家主权和经济安全处于严重困境中。
这种危机是世界经济中的新现象，被人们称作“２１世纪型危机”。
这些危机的产生固然是有关国家经济政策和经济结构的不合理所致，但更深层的原因是经济市场化和资本自由化推动下民间私人资本的流动，它们已对国家货币金融体系构成严重威胁。
结果，金融风险不断升级，危机不时爆发。
一些数据令人吃惊地表明，世界经济中用于直接投资和商品交易的资金所占比例已相对很小，大量资本流入到金融投机活动。
目前承认这点的人越来越多了，认为要从根本上化解金融危机，需要对国际金融体系进行一些深刻改革。
她们除了享受免费服药和交通费补贴外，不索要任何费用。
特别是捐献卵子的妇女，必须经过严格的体检，在取卵子前还要服用药物。
试管婴儿需要的精子和卵子有时并非来自父母，而是由他人捐献。
这一做法往往会给不育夫妇带来意外的惊喜，因为出生的试管婴儿中有１／４是双胞胎。
因此，体外受精的试管婴儿便成为不育夫妇的福音。
由于这种新型芯片将十几个芯片的功能集为一体，因而可以大大节约成本。
研究人员说，这些巨石阵可能是史前人类祭祀的场所，具有独特结构的巨石阵，实际上可以充当巨型“音箱”，使得祭祀时的鼓声得以扩音放大。
科学家们在一些巨石阵中放入先进的录音器材进行了实验，结果发现组成巨石阵的巨大扁平石块，能非常精确地反射巨石阵内部的回声并将其集中于石阵中心。
这些独立的巨石一般排列成圆圈状，但古人类为什么要竖起这些巨石，又为何将它们组成如此形状，引发了科学家们的各种推测。
两家公司表示，合并工作可望在第三季度完成。
也就是说，两家公司合并后，有五年时间进行调整。
根据有关联邦法律，任何兼并企业都可以有两年的缓冲期，以调整经营方向适应法律的需要。
此间舆论认为，这起兼并案既是一次大胆的行动，也是一次赌博。
两公司通过股票进行合并交易，不存在现金交易问题，这是两家公司能够在短短一个月内宣布合并消息的技术原因。
二是加强在国际市场上的竞争力。
而两家公司的合并，将能为顾客提供一揽子服务。
两家公司的负责人今天在记者招待会上说，导致这起合并的原因主要有两个：一是希望为顾客提供多样化的服务。
经营的业务涵盖投资、生命保险、财产保险、中介服务及商业信贷等领域。
精明的投资者开始把新的赌注投到潜在的被兼并者身上。
就内因来说，股市的未来趋势要看公司利润、外贸赤字和通货膨胀如何变化。
不过，这一旅程恐怕不会一帆风顺，甚至不排除再遇惊涛骇浪的可能。
但是，股市的基础还是经济发展。
一个时期以来，外国资金蜂拥而至和国内股民大举进军股市，意味着需求旺盛，股票价格自然见涨。
股票虽然投机性强，且风险大，但它也是一种无形的商品，其价格从根本上说是由供求关系来决定的。
因此，他们中的富者普遍加大了直接或间接炒股的力度，为自己将来退休进行投资。
特别是战后“婴儿潮”时期出生的这一代人，他们已人到中年，开始为自己“铺后路”。
在这种心理的趋动下，敢冒风险的股民越来越多。
与以往不同的是，今年股市上涨在相当程度上还得益于外部资金的大量流入。
利率低且稳定，必然对经济发展有利。
企业利润率虽有所下降，但依然可观。
工业生产稳步上升，建筑业势头强劲，就业扩大，消费旺盛，通货膨胀率低。
如此涨势，出乎专家们今年初的普遍预测。
３个多月来，它一路攀升，涨幅达１４％。
这份报告还预计，本农业年度的粮食储备动用量将略高于１５％。
报告指出，１９９８至２００１年间，世界各地区的农业出口收入将持续增长。
这是世界粮食储备连续第二年呈现回升。
这份报告说，１９９７—１９９８农业年度开始时，世界粮食储备已达２·８１亿吨，比一年前增加９％。
发展中国家农业形势继续好转的同时，世界粮食储备也在不断回升。
无论看法有何不同，人们制止暴力和犯罪的愿望是共同的。
还有人主张彻底禁止枪支买卖，从根本上改变枪支泛滥的社会现象。
但也有许多人欢迎总统的决定，认为这一决定将有助于制止暴力和犯罪。
对此决定，仁者见仁，智者见智，但人们的谈论都聚焦在一点上，即这一决定是否能防止社会犯罪。
据报道，这种新冰箱每一台要卖３０００多美元。
如果冰箱内部温度过高，其中放置食品过多，或者冰箱门没有关上，冰箱都会自动发出相应的声音以示警告。
新型冰箱内部装有大量传感器，这些传感器与一个微处理器相连，微处理器可以对冰箱冷却系统和箱内温度进行监控。
这种智能化的冰箱能随时“告诉”主人，冰箱中的食品是否已经腐坏变质。
桥面６条车道，设计时速１００公里。
大桥全身还做过一次“伸展运动”。
不仅桥身是运动的，支撑钢缆的主桥墩也处于动态之中，伴随着桥身下摆，两个主桥墩的顶部会“相互点头致意”，其幅度约为２０厘米。
据说，由于重量、温度变化等原因，桥身中央升降幅度约８米。
桥身呈拱形，一是为了防止堵车时桥身受重塌腰；二是为了便于大型船只通过桥下；三是为了应付气温上升后主钢缆热胀拉长引起的桥身下摆。
桥面中心比两端高４０米，距海面约１００米。
大桥也是受自然条件和人为因素影响的“生物”。
桥两端固定主钢缆的锚定墩是重达３５万吨的钢筋水泥建筑。
主钢缆直径为１．１２米，由２９０根细钢缆组成，每根细钢缆由１２７根镀锌高强度钢丝组成，每根钢丝直径约５毫米、强度为每平方毫米１８０公斤力。
两条主钢缆各长约４公里、重约５万吨，被称为大桥的生命线。
两个主桥墩海拔２９７米，桥墩基础直径８０米、水中部分６０米高。
大桥１９８８年开工，是高投入、高技术的产物，总投入５０００亿日元，设计要求能抗风速达每秒８０米的暴风，能抗８．５级地震。
今年，未能及时扑灭的森林大火开始蔓延。
去年底，该州部分居民烧荒引发了小面积的火灾。
尽管大部分林火已被扑灭，但该州北部少数林区仍有零星火区，救火工作仍在继续。
各国消防人员借火势略缓之机，一举控制了火情。
上月底和本月初，持续干旱的火灾地区突降几场“及时雨”，暂时遏制了已成蔓延之势的林火。
在农机具馆里，展出数百种门类齐全的农业机械。
这些新的时尚产品，被看做是博览会的“明星”。
他们展出了各种“绿色”农产品，也就是只使用“绿色”肥料，不使用化肥及农药生产的农产品。
本届农业博览会的众多展厅中，还有一个新气象，那就是很多农业生产者将环境保护置于最为重要的地位上。
农业科学家采用改变基因的方法，定向培育新品种，是农业科技的一股新潮流，然而不少人认为，这样的农作物产品对人体有害，由此产生了不同意见的对立。
顿时，围观者、评论者拥作一团，治安人员与当事者还发生了纠纷。
另一个惹人注目的问题是农产品改变基因问题。
这对于已经习惯于依靠补贴应付国际竞争的农民来说，简直是不可想象的。
今年的农业博览会有许多新的特点。
在肥壮的奶牛、温柔的羔羊以及色彩斑斓的家禽旁边，总是围着一群群天真烂漫的儿童，他们在父母的陪伴下，一面抚摸畜禽，一面与它们低语，不少人抢拍着这些动人的场景。
总统和总理等国家及政府领导人几乎每年都光临盛会。
每年３月，它像报春的燕子一样准时开展。
在过去开发的合作项目中，乳牛繁殖、瘦肉型猪饲养以及优良牲畜配种技术等都进展顺利。
这些措施吸引了投资者，挽救了一些因资金问题将要倒闭的企业。
如果减产协议不能切实执行，油价可能会再度回落。
上述因素导致油价在低价位徘徊。
今年２月份，油价跌到９年半以来的最低点。
为了弥补损失，一些产油国纷纷提高原油产量。
去年以来，国际油市供过于求的局面加剧，油价频频下跌。
这一协议能否切实执行和扭转国际原油市场供过于求的局面，国际原油市场态势如何，正在引起人们的密切关注。
但资本市场情况一旦发生逆转，资金短缺可能将迫使政府去提高利率。
在过去若干年中，每年仅支付国债利息就占国民收入的１０％，给政府预算造成沉重负担。
其一，国民收入用于偿付国债的比例太高。
”该报告在谈到这一问题时说：“人们不得不像以前一样担心，公共债务率是否能足够地下降，是否会迅速接近参考值（即趋同指标）。
然而，把三个报告对比一番，公众不难发现，调子明显不同。
据报道，这项新规定将涉及到近２０００人。
近日有１７人由于误食有毒的野生植物而中毒死亡，几十人入院治疗。
目前，受伤乘客均被送往医院，打捞和甄别遇难者身份工作仍在进行之中。
在警方鞭长莫及的偏远区域，这一举措必将对当地的毒品作物种植活动发挥一定的限制作用。
一旦躲过了扫毒的风头，金钱的诱惑往往使他们重蹈覆辙。
派出多架Ｍ—８直升机进行空中和陆地勘查，确定毒品种植园的面积和具体位置。
而且有的毒品作物地块上面还加盖了塑料篷，使进行空中侦察的直升机难以发现，并且不易直接降落在毒品种植园的田间。
能制作鸦片的罂粟一般在１１月种植，来年３月收获；而对脑神经产生毒害作用的莨菪，则可不分季节地种植收获。
但当今不能再以狭隘民族主义观点来看待投资场所问题。
此间舆论指出，这是经济全球化的又一例证。
１９９１年和１９９２年总共亏损１．１亿英镑，产量从１９９０年的最高纪录３３３３辆跌到１９９３年的１３５０辆。
它早在１９１３年就涉足航空发动机的生产，１９７１年２月却因某种发动机的研制费用太高而陷于破产。
”西方舆论界“爆炒”这一轰动新闻。
面对所取得的进步，大多数天文学家越来越相信黑洞的存在，同样，大多数天文学家认为，以目前的观测结果，还只能肯定已经找到黑洞的候选者。
因为这样强的Ｘ—射线辐射只能来自致密星吸积它的伴星物质，在致密星非常强的引力场作用下，被吸积的物质的引力能转化为辐射能，并在Ｘ—射线波段发射出去。
７０年代以来利用天文卫星，发现了一批有很强Ｘ—射线辐射的双星系统，为寻找致密天体中恒星级黑洞候选者铺平了道路。
寻找黑洞遇到原则性的困难，既然光无法从黑洞逃逸出去，天文望远镜也就无法直接探测来自黑洞的电磁辐射，怎么办？
由于以上两个问题，特别是第二个问题，致使３０年代就提出的黑洞预言，并未引起科学界的广泛关注。
因为物质被压缩过程，引力能会转化为热能，使温度升高，反过来产生排斥力阻止物质进一步的收缩。
人们会认为黑洞就是密度无比巨大的物质，这种说法是不准确的，由于黑洞的“半径”与黑洞的质量成正比，密度又与半径的三次方成反比，因此黑洞的密度就与黑洞的质量的平方成反比，当黑洞质量增加时，密度就以反平方律迅速减小。
黑洞有许多奇特的性质，其中最重要的就是任何物质（包括光）都无法从黑洞中逃逸出去，只能在引力的作用下，不断向黑洞的中心（奇点）下落，进入黑洞的物质，失去原来的本性，只剩下质量，电荷和角动量。
我们知道物质可以气体、液体或固体的状态存在。
这些是公众所关心的问题，特别是寻找黑洞证据问题，去年以来成为国内外媒体热烈谈论的问题之一。
去年，她又号召全厂干部学习计算机，并身体力行。
她鼓励年轻干部到大专院校在职培训，为他们报销学习费用。
１９９８年还将投入１２００万元继续进行技术改造。
销售龙头舞起来后，对生产、管理的要求都与过去显著不同，必须迅速进行与市场对接的各项改革。
虽然回家她总是抢着做家务，但老伴和一双儿女不忍心看她身心交瘁，总是想方设法让她多休息，以便全力以赴搞好企业。
她要从提高销售队伍素质抓起，一支近５０人的销售队伍很快建立起来。
我们的技术和人才优势在制药，仍要以主要精力搞科技含量高、附加值高的药业，不熟悉的行业不做。
外部，全国医药市场竞争白热化，跨国公司大举进入我国医药市场，进口药和独资、合资厂的药品挤进７０％以上的城市医院；内部，工厂主要产品是普药，绝大多数供大于求，销售工作已陷入两难境地：增加销售难免增加了拖欠，减少销售马上丢失了市场。
当时，工厂面临的形势相当严峻。
她的劳动权利被剥夺，且从１月份起她的工资就被扣发了。
这位主管经理说：“因为你怀孕，所以让你下岗。
”于是，她拿着医院诊断书多次去找单位主管经理，要求依法延续劳动合同。
可谁知兴奋劲还没过，没几天，她竟接到了所在单位的下岗通知书。
经医院检查，她得知自己将要做妈妈了。
怀孕就得下岗吗？
请看－－－一位准妈妈的迷惑（女性与法律）和睦欢快的家庭气氛，增加了我工作的干劲，如果没有妻子的支持，我出车时，就不可能有良好的精神状态，在此，我要向妻子深深地敬个礼。
妻子在电厂从事化学水处理工作，去年还被厂里评为先进工作者。
逢休息日，她陪老人上街散步、逛商店，使老人晚年生活充满幸福。
下班后，抽空带老人去洗澡，帮老人洗衣服。
这期间，她将老人照顾得非常周到。
而妻子不仅没一句怨言，相反还关切地问我累不累。
我把小孩带到家时，已经是晚上８点多钟了，妻子没人照顾，已连病带饿一整天。
她连忙摆手：“你别管我，赶快走，我一会儿就会好的。
”早上起床，看到妻子的脸色苍白，没忍心叫她，临出门，见她正扶着墙进卫生间，我不放心地在门口停了一会儿，听到她呕吐的声音，急忙跑了进去：“是不是病了？
在她的支持下，我从未因家庭误过事，一直保持着良好的安全行驶记录。
为了我能集中精力，安全行驶，她总是尽力地理解和体贴我，从未埋怨过我一句。
家务事无疑全落到了我妻子一人身上。
早出晚归，家务事很少顾及，即使节假日也不能正常休息。
住房虽不宽敞，也没有豪华奢侈的摆设，但家中充满了温馨。
待老人痊愈出院了，她却住进了医院。
一次，公公不慎摔坏了腿，她一人推着平板车，走了几十里山路将老人送到了医院。
在家里，她既要照顾年迈的公婆，又得抚养幼小无知的孩子；既要操持家务，又要上班工作。
醒来时，她已躺在医院，孩子不足月出世了，为不使丈夫担心，她写了一封“母子报平安”的信。
正逢年关，供销社人手少，任务重。
年轻的新娘只好将新婚的甜蜜与幸福埋在心底。
“新郎官”只送给新娘１８元一件的红上衣，７元钱的皮包和一双普通丝袜。
婚礼非常简朴，没有满座的宾朋，没有豪华的宴席。
都说做军嫂难，可做一名优秀的军嫂更难。
要敢于把自己推向市场，敢于创造，敢于竞争，敢于成功，同时，也要敢于面对挫折，一次不行，另来一次，坚韧不拔，万难不却，定然会有成果。
所以，在妇女再就业的过程中，必须先树立起自己的信心，相信自己“能成”才行。
没有自信，等于首先灭了自己的志气。
因为自信，人类才敢于探索一切陌生的领域。
人类有许多成就的取得，都是建立在自信上。
相信了自己，才会有勇气去迎接挑战，才不会在困难和挫折面前打退堂鼓。
相信自己不比别人差，别人能做到的，自己也一定能做到，而且会做得更好！
相信自己，有足够的能力和智慧在充满成功机会的现代社会，获得成功！
相信自己，不熟悉的技能，可以学会，能从“外行”变成“内行”！
相信自己，没有路的地方，敢于闯一条路！
害怕挑战，就难以赢得机会；没有机会，就难以检验和施展自己的才能；不充分施展自己的才能，你就不会知道原来潜藏的才能还很丰富，也就不可能改变自己的生活状况。
许多原来在老单位无声无息的女工，下岗后有了重新选择职业的机会，她们便以坚韧的毅力掌握和熟悉新领域里的知识和技能，结果，成了远近闻名的成功者。
一旦有机会，沉睡的才能就会突然惊醒，焕发出新的创造力。
人，往往具有许多潜在的才能，没有机会展示这些才能时，它们都沉睡在你的心里。
后来，经过自己的努力，陌生的，变成熟练的；不自信，变得有自信。
想想当初就业之时，走进新工厂，踏上新岗位，展现在你面前的，不同样是一份陌生的工作吗？
往日的轻车不能乘了，熟路不能走了，得另学一门新手艺，另闯一条新路，没把握，不自信是可以理解的。
只觉得前边的路生，万一没把握，摔了跤怎么办？
几位下岗姐妹在一起议论起再就业，说心里话，有点怕。
“作为女干部，就得准备有双倍的付出。
”好在丈夫很理解她，家务活样样都能帮着干。
但她要做的事太多了，总是叫小宝贝失望。
今年儿子刚满５岁，但这些年她从未因家事耽误过工作。
“不为群众着想，不把他们的冷暖放在心上，就不配当领导干部。
”看着娃娃们欢欢喜喜上学堂，农牧民无不由衷称赞。
她“跑上跑下”联系有关部门，很快为村里安装了避雷针，彻底避免了惨祸的再次发生。
“百姓心里有杆秤，这话千真万确。
“下乡的日子，我常处在激动欣慰之中。
”大批农牧民在这些活动中脱贫致富，同时共青团在群众中的威信也越来越高。
这道理很简单，她说：只有深入调查研究，才能知道青年想什么，渴望什么；才能确定团的工作重点，制定切实可行的方法和措施。
回想起来，她深感在新形势下，要当好全自治区６５０多万青年的头，实非易事。
她年龄不大，刚满３６岁，但在厅局级领导岗位上就已干了１１个年头。
“形势发展太快了，不学习提高，工作就搞不好。
”３月下旬一个星期日的下午，在她整洁朴素不乏温馨的办公室里，记者采访了正在读书的她。
说这话时，人们充满钦佩和敬意。
”一个脚印一支歌（巾帼风采）（附图片１张）路，就在脚下，岗位，就在身边。
女职工无论在岗还是下岗，都要相信自己，一步一个脚印去探索，去奋斗。
事实说明，无论城里，还是农村，还有许多未被“开垦”的岗位等待人们去开发。
农民可以进城做工，同样，城里人也可以到农村这个广阔天地，搞农业多种经营开发，搞种植、养殖，开发荒山、荒滩等等。
这就存在着一个转变就业观念的问题，只要迈过这个“坎”，再就业之路就会越走越宽广。
而这些活并不需要多高的文化，多专的技术，普通劳动力都能胜任。
改革开放以来，大批农村妇女进入城市，卖菜、做保姆、保洁员……干得有声有色。
累是累点，但她从用户充满感激和信任的眼神中找到了一份不曾有过的自信和充实。
比如钟点工，最初只是收拾屋子，清理厨房，到后来净菜订送、衣服洗熨、老人护理、幼儿接送、毛衣编织等等，服务需求越来越多，家政服务将成为分流下岗女工的大市场。
在城市，随着经济的发展和居民生活水平的提高，社区服务、家政服务的需求日增。
而与此同时，据统计，“九五”期间个体私营企业、第三产业平均每年吸纳６００万人就业。
因此，国企吸纳就业的能力在减弱。
由于历史原因，国有大中型企业普遍冗员过多，减员增效已是迫在眉睫。
原因很简单，有的嫌活累钱少；有的不愿伺候人；有的怕人说闲话……老板不食言，一下子招了７０名，然而仅仅过了一个月，这些女工就走得只剩下七八个了。
冬天可让一些近的顾客到家里来吃，还可以装瓶开水带走。
有的人饭量大，多要点饭菜，也不加价。
始终使用大号饭盒，每天至少有二荤八素十个菜供顾客挑选。
她想，自己以前在厂里干过一段时间司务长，那段时间厂里职工对食堂伙食最满意。
通过观察分析，她发现，不少经商者吃不上可口的午饭。
但一个新手要想在竞争激烈的服装市场站稳脚跟，谈何容易。
是啊，一家三代五口人，只有丈夫的３００元工资，日子可怎么过呀！
一位下岗女工说，只要调整好心态，转变择业观念，根据社会需求和自己的实际情况大胆地往前走———（专稿）科学家认为，游客平时与猴子们的嬉戏打闹和随意投喂食物是促成猴子“撒野”的原因之一。
为了设法制服这些猴子，工作人员在各旅游景点装上了摄影机，研究人员则躲在汽车里详细记录它们的举动。
有的猴子晚上翻入旅游商店，大肆洗劫，把里面的东西扔得满地都是。
但最近，旅游点的猴子开始无法无天了，它们不仅拉扯抢夺游人的钱包，甚至要咬喂它们食物的游客的手。
根据法律，这两项罪名最重可判６个月监禁或１４万美元的罚款。
警察从他的汽车里发现了两只装在袋子里的企鹅。
水枪用的发光剂是科学家把海洋生物的发光细胞用克隆技术批量复制的。
但与此同时，为防止过境犯罪和偷渡，这些国家都加强了对协定国以外的边界的控制和检查。
新投资法向投资者提供５至２０年不等的免税优惠条件；还规定对于建立劳动力密集型产业、有助于高科技发展或产品大量出口的项目，可免税向投资者提供土地。
与此同时，政府还裁减部分机构，简化行政管理，以便提高工作效率。
他还透露，将撤销政府机关中的经济机构，其职能统一由各经济部承担。
他主张“在全国保证统一的经济和法制空间”，保证国家财政稳定，整顿预算开支领域的秩序。
这有助于降低运营成本，提高经济效益，同时也有利于吸引外国公司上市。
冷战结束后，世界经济形势发生了深刻变化，跨国间的资金流动大幅增加，世界各主要证券市场间的竞争愈演愈烈。
这种交易格局可以满足各种投资者的需求，因而使其处于有力的竞争地位。
目前它的上市公司３０５６家，其中包括３００余家外国公司。
由于双方互有所求，合并之事一拍即合。
１９９６年，它的营业毛收入１．７亿美元，实际利润６５０万美元。
它去年底的上市公司为７７１家，总市值为１６２０亿美元，日均交易量２４００万股。
然而，许多大的投资者仍愿通过经纪人进行交易，单一的电子交易等于把这些大客户拒之门外。
与众不同的是，它全部采用电子交易方式。
１９９６年，该交易所营业收入５．５６亿美元，净利润５４８０万美元。
该交易所上市公司的总市值为１．８万亿美元，其日均交易量为６．４６亿股。
这些交易所各有自己的特点，但随着证券交易愈来愈红火，加之各种衍生金融工具的不断涌现，它们之间的相互竞争也在不断升温。
根据协议，这两个交易所将由新的控股公司来领导，但它们仍继续保持各自的独立运作机制。
这一非同寻常的举动，引人注目。
所谓“环境激素”，是指环境中存在的一些能够像激素一样影响人体内分泌功能的物质。
工业大国应减少温室气体的排放，更多地使用煤气、再生能源和核能等比较清洁的能源资源。
会议重申，保证可靠、经济、安全和不破坏生态环境的能源供应是人类稳定发展的基础。
与会各方在公报中表示将继续就全球能源问题交换信息和经验，并在发展国际能源运输系统方面进行多边合作。
他说，公报反映了八国在未来２０年内对待能源问题的基本原则，其中包括鼓励竞争、公平开放能源运输系统、实行合理的国家调控和促进对能源工业的投资等。
与会者讨论了全球能源市场前景、促进在能源业方面的竞争、能源运输、能源项目投资，以及能源工业对环境的影响等问题。
这表明当时这里已经建立起农耕生活方式。
它们生活在距今约２·３亿年的中生代三迭纪，体态较小，身长只有１·５米。
考古学家对化石鉴定后认为，这些化石属于一种人们至今尚不了解的恐龙类群。
松脂和钠化合物具有防腐和保存尸体的功效。
他们发现，其骨骼已经用松脂和以钠为主的化合物处理过了。
在遗迹处考古学家发现的遗物有１·１万年前的陶器、当时游牧民族居住过的古老房屋的遗迹、贮藏室、七八千年前的水井以及他们猎取的动物的骨骼堆积物和家畜的骨骼。
他们说，七八千年前该地区的气候很湿润。
根据这项计划，放宽限制的内容涉及到通信、信息、能源、交通运输、医疗福利、金融保险、法律教育、雇佣、流通、教育等１５个领域的６２４个项目。
新闻公报介绍说，目前天文学家们在宇宙中共发现了约２０个星系的“引力透镜”效应。
３月３１日是关闭前的最后一个开放日，各地游客纷纷赶来观光。
各主要河流和水库的水位大大低于正常年份。
今年南部雨季的到来将比正常年份延迟２０到３０天。
正如一位公司总经理对新职员所说：“与盛开的樱花不同，当前形势严峻。
４月１日也是新职员走上工作岗位的第一天。
警方提醒消费者，最近有美元伪钞流入市场，外汇自由兑换有方便之处，也有风险。
除外汇自由兑换外，个人和企业还可在国外银行开设账户进行投资活动。
店方说，周围外国机构和企业比较多，收美元可方便顾客。
小区内７家餐馆今天推出的新措施是：结账时既可付日元，也可付美元。
但是，分析家估计，这些货币的劲升势头难以持久，可能还会出现回落，因为影响这些货币走势的不利因素依然存在。
货币持续反弹是本地区金融形势趋于好转的一种迹象。
第三个重要因素是这些国家的企业为货币保值而囤积美元的投机现象已逐步消失。
所以，进入证券市场的资金大增，从而刺激了比索与美元的汇率大幅上扬。
近来，这一地区经济调整已经全面展开，政治形势也有所好转，投资者的信心开始恢复。
因此，在金融危机略有缓解之时，这些货币出现反弹是必然的。
有些专家首先把这一现象归于货币贬值过度后的技术性反弹。
据工作人员介绍，开展１０多天来，观者踊跃。
他认为，他所处的时代是一个充满怀疑和猜忌的时代，因此画法也就不能是对唐宋画法照猫画虎式地摹仿。
如他晚年创作的《红色的力量》就只采用了两种主色，以绿衬红，可以说是举简治繁，很富特色。
也正是这一点，使他成为“一个艺术家，而不是画匠”。
这些话大抵没错，因为宋朝，尤其是南宋的画院派画家颇多。
而他从这些人身上学习的主要还是他们的精神。
封面将变得更加醒目，以往文中的大量插图将被照片取代，摘选的文章将更加清新活泼，富有哲理、知识性和趣味性。
他说，“我们将考虑采取一切必要的行动以稳定市场”。
减产协议将从４月１日起生效，直到１９９８年年底。
这次紧急会议是在维也纳时间３１日１时结束的。
据悉这两项法律将在下半年开始实施。
为了防止出现资金外逃和犯罪性的炒汇活动，《新外汇管理法》将制定相应的措施。
但个人向海外的汇款暂时还不能完全放开。
据透露，《新外汇管理法》中，除涉及国家安全和防止犯罪等有关限制外，外汇交易将全面开放。
因此，双方以负增长为前提制定了政策。
４月１日开始实施的三项金融改革中，冲击力最大、波及面最宽的是《外汇及外贸法》。
“早期纠正措施”的要点是，金融监督部门根据自有资本比率标准，对不达标的金融机构及时提出轻重程度不同的责令改善措施，目的是改变过去策划于密室的酌情处理型监督方式，实行透明的提示型行政指导。
面临困境，改革重新提上日程，改革成为摆脱困境的唯一出路。
在资金匮乏时期，加强限制利于有效地利用有限的资金。
记者深深感到，无论是老一代宇航员，还是正在训练的新一代宇航员，他们都有一种特殊的献身精神，令人肃然起敬。
宇航事业是事关人类未来的事业。
然而，就是这场人类航天史上最悲惨的灾难，也未能阻挡人类对太空挑战的进程。
在世界航天史上，曾经发生过多次宇航员以身殉职的事故。
尽管宇航训练是艰苦的，太空飞行也充满了艰险，但记者这次接触的几位宇航员都是“乐天派”。
不过，宇航员睡觉时仍必须把自己捆起来，以免因失重而飘离。
特别是太空马桶的装备，解决了失重条件下人体排泄的困难。
舱内厨房现在可储藏１００余种食品，并且能够加热。
随着环境控制系统的完善，宇航员已可以穿便装在舱内活动，只有到舱外工作时才要穿又厚又笨的太空服。
记者在训练舱里看到，太空中的日常生活设施都体现了高科技成果。
宇航员还要能够适应狭窄空间的工作，适应无规律的生活，具有顽强的意志和毅力。
要求有大学以上学历，身体强壮，掌握多方面的知识和技术。
不然的话，人体长时间在失重状态下会出现肌肉萎缩。
因为太空飞行处于失重状态，宇航员每天除了完成规定的试验，还必须保证有３个小时的运动，主要是骑脚踏车和臂力锻炼。
参加训练的宇航员们告诉记者，所有训练舱里的环境完全模拟太空飞行的环境，宇航员吃饭睡觉和拉屎撒尿都在训练舱里。
他们在不同的训练舱里进行各自的训练，各种实验数据相互间是保密的。
不过，这里的“幕后秘密”是半公开的。
不少人还在自己家中载歌载舞，欢庆这一属于自己的节日。
他的一席话，提醒人们，自由来之不易，巩固自由尚须努力。
呈报给总统的所谓“政变报告”和前不久残酷枪杀半岁黑人婴儿的事件就是例证。
在强烈的阳光下，欢乐的人群伴随着乐曲，连续跳了好几个小时的民族舞蹈，红十字会的志愿者们为大家义务送水……他激动地说：“４年前，我做梦也没有想到大家能这样一起高兴地庆祝人民的胜利。
”尽管自己的行动受到限制，但是只有在过去的４年，他才感到真正的“自由”。
１９９２年，他在家中不幸被人用枪打伤，致使半身残废。
会议认为，遣返应在自愿的基础上进行。
他提出并坚持实行“有原则的革新”，革新而牢牢坚持社会主义既定方向，坚持并加强党的领导，尊重并发挥人民当家作主的权利。
他的话道出了今日国家间关系发展的趋势，即以对话与合作代替对抗。
只要在和平共处五项原则基础上，以信为先，以诚相待，两国友好之花就会开放得更加绚丽，果实也会结得更加丰硕。
春天是花开的季节，也是耕耘的季节。
在悠扬乐曲和鲜花装点的氛围中又共同度过了一个多小时。
他们不但爱自然的花，也经常人工制造五彩缤纷的色彩。
目前，国际社会在禁止化武领域还面临一些问题：有些国家尚未加入公约；各缔约国履约情况不平衡；西方国家仍坚持与公约相悖的歧视性和排他性的防扩散机制。
目前，双方正在进行紧张的准备工作，以尽早彻底消除遗弃化武这一严重危害。
根据公约规定，遗弃化学武器的国家应承担销毁这些化武的责任。
这些化学武器至今仍对我国人民的生命财产和生态环境构成严重威胁。
公约生效后，我国按照公约规定接受了公约组织的现场视察，得到公约组织的积极评价。
缔结公约以来，我国有关部门为履行公约做了大量准备工作，并为此成立了专门机构，负责国内履约工作。
我国虽是无化学武器国，但是一个民用化工大国，领土上还有别国遗弃的化学武器，履约工作十分繁重，涉及化工、医药、卫生、轻工、纺织以及军队等许多部门。
１９９６年１２月３０日，我国批准了公约，并于１９９７年４月２５日交存了批准书，从而成为公约的原始缔约国。
我国历来主张全面禁止和彻底消除包括化学武器在内的所有大规模杀伤性武器，并为此作出了不懈的努力。
禁止化学武器组织及其下属机构相继成立并开始正常运转，各缔约国的履约工作取得了积极进展，向世界展示了公约在军控和裁军领域内的重要作用和意义。
公约生效一年来，越来越多的国家加入到国际社会禁止和销毁化学武器的实际行动中来，已有１６８个国家签署公约，其中１０７个国家批准公约。
它的生效为全面禁止、彻底销毁化学武器奠定了国际法律基础，标志着人类朝着最终彻底消除包括化学武器在内的大规模杀伤性武器的目标迈出了重要一步。
该公约是冷战后达成的第一个重要的多边国际军控条约，它全面禁止发展、生产、储存和使用化学武器，规定在公约生效１０年内销毁现有的化学武器及其生产设施，并为此建立了严格的核查措施。
经过２０余年的艰苦谈判，《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（简称公约），最终于１９９３年１月缔结，１９９７年４月２９日正式生效。
惨痛的历史教训坚定了人类彻底禁止化学武器的信念。
在第二次世界大战及其后的一些局部战争中，化学武器先后被使用，众多的无辜人民生灵涂炭。
但由于议定书自身的局限和不足，造成化学武器禁而不止。
上个世纪，化学武器尚未形成一种有效的大规模杀伤性武器时，人类就已开始了禁止化学武器、废除化学战的历程。
禁止化学武器作为国际军控与裁军的重要组成部分，走过了百余年艰难、曲折的历史。
双方强调，增进相互了解，发展两国、两军友好关系十分重要，这不仅对中印两国，而且对地区及世界和平与稳定都具有积极意义。
尽管人类征服太空的旅途还很遥远，但宇航科普需要从全民抓起，从现在做起。
有道是：“千里之行，始于足下”。
其中的惊险与刺激，不只是意志的考验，更给人以心灵的震撼。
在这里，我们系上安全带，看了一场真正的宇航立体电影。
在“实验室舱”展室内，能够观赏在太空进行的各种科学试验。
进入模拟的空间站，还可以一睹“空间安全车”的风采。
摆在大厅里的许多展品都是可以触摸的。
这个计划历时１１年，耗资达２５５亿美元。
原以为航天城会戒备森严，其实不然，这里很多场所都是开放的，买了门票就可以参观，因此人们又称它是“宇航科普的大课堂”。
６０年代前，这里是牧牛的草场，如今，矗立在芳草绿树中的片片建筑群，成为宇航员们生活和训练的地方，更成为关于未来太空探索思想的发源地。
双方还将签署有关体育交流、医学和视听技术合作方面的协议。
迄今为止，中央政府机构官员有过被起诉、被逮捕和接受刑事处分者，停职处分尚无先例。
被处分的１１２名公务员中，根据国家公务员法进行惩戒处分的有３２人，其中１人停职、１７人减薪、１４人被警告。
新政府的政治、经济政策尽管可能有调整，但不会有大的变化。
反对党向政府发难的原因有两条：一是新政府上台后不重视社会问题，认为政府有些经济政策造成贫困加剧，失业增加，引起了社会问题。
三是反对党公开要求政府下台，重组政府已成趋势。
人们的购买力下降，汇率已从１美元兑换４７０图格里克猛跌到１美元兑换８２０图格里克。
物价增长了４５％左右，但人们的工资只增加２０％左右，远远落后于物价的上涨。
金融体制改革，清理“三角债务”的强硬手段至今还没有收到明显成效。
取消进口关税，改革税制后，虽对大中企业有利，但众多的小企业却面临停产、倒闭威胁。
造成经济下滑，物价上涨，人民生活水平下降，失业、贫困、犯罪等社会问题日益加剧，政府威信也随之降低。
二是政府推行“强硬经济政策”，引起一系列社会问题。
有些“联盟”议员批评“政府另立山头”、“工作不力”。
政府机构虽然精简了，但公务员未减少，下属机构大增，加之有些部门缺乏人才，年轻官员缺乏工作经验等，使政府工作无大起色。
因此，对于新政府来说，无“蜜月”可言。
但他同时指出，国内许多政治和经济势力出于对新政府组成和政府实施经济纲领的措施不满，有可能向政府施加政治压力。
两国裁减下来的核弹头应当进行销毁处理，而不是仅仅从部署状态转为储存状态；四、有关国家立即停止研制和发展先进的战略导弹防御系统和外空武器；五、立即谈判并缔结禁产公约。
两国应尽早批准和实施已达成的核裁军协议，并开始第三阶段削减战略核武器条约的谈判。
本来出现的经济增长势头停止了。
拖欠工资、养老金等社会问题再度加剧。
卢布币值能否保持稳定，面临严峻考验。
经济出现了一些止降回升的好转迹象，但尚未完全走出危机。
提前大选将引起各派政治势力的激烈争斗，势必影响政局的稳定。
我希望两国工商界着眼于长远发展，本着互惠互利的精神，以灵活多样的方式，发挥各自优势，开辟多种渠道，继续保持并努力扩大经贸领域的交流与合作。
两国建交后，双边贸易额已从１９９１年的４４亿美元增至１９９７年的２４０亿美元。
我们高兴地看到，在受到金融危机影响的国家中，有的已出现经济复苏迹象。
因此保持人民币不贬值是可以做到的。
我国外债规模适度，结构比较合理，而且大多数是中长期债务。
我们承诺人民币不贬值，是郑重的、有根据的。
他说，虽然我们面临一些困难，但也有不少有利条件。
去年的经济增长了８·８％，物价涨幅仅为０·８％。
５年平均经济增长率达到１１％，年进出口贸易总额接近翻了一番。
由于天色已晚，我们来不及采访在“死亡区”居住的居民，这成了我们此行最大的遗憾。
我不禁感慨，在所谓的“死亡区”我只呆了一天，就得到大家如此关心，那些终日在这里工作和生活的人们又该怎样呢？
然而，好心的当地同行还是劝我一定要多喝水，最好能吃一些利尿的药品，以减少体内毒素。
经过仪器检测，我被告知所受辐射量属正常范围。
结束参观时，我们每个人的心情都很压抑。
令人担忧的是，如果西方继续拖延许诺的援助款项，“石棺”的危险系数还可能继续增加。
事实上，这里不仅辐射强度大，而且一旦发生事故，放射性粉尘会在周围３０公里区域内迅速扩散，遭受危害最严重的就是这些与看不见的恶魔打交道的人们。
令记者惊讶的是，他在讲述自己在这里的工作感受时，显得那样平静和坦然，仿佛这里的一切都与他没有任何关系。
工作人员在介绍情况时一再提醒我们不要触摸这里的任何东西，只许用眼睛看、耳朵听。
墙壁上留有抢险人员当年签名留念的字迹。
控制台上的仪表设备早已被拆除，只剩下锈迹斑斑的机体外壳。
在陪同人员的引导下，我们小心翼翼地走进了紧靠“石棺”的阴冷潮湿的４号机组控制室。
我们脚下的这块地方就已被沙土垫高了６米。
大火扑灭后，一支抢险大军经过２０６个昼夜的连续奋战，投入３６万吨混凝土，５０００多吨钢材，筑起了这座７５米高、１６０米长、１１０米宽的庞然大物。
据介绍，当年核爆炸引起的大火足足燃烧了１０天，一架米—８直升机在抛撒灭火材料时因飞行高度过低而坠毁。
１２年前，就是在这里上演了一出震惊世界的人间悲剧。
当我平生第一次这般装扮站在近在咫尺的“石棺”面前时，内心经受了一种从未有过的强烈震撼。
至此，全身上下裸露在外面的只剩下两只耳朵和一双眼睛，被名副其实地“武装到了牙齿”。
在这里，我们换上崭新洁白的衬衣、衬裤和线袜，穿上一套白色的工作服和高筒套鞋，然后再戴上防毒口罩、白帽、手套和头盔，最后穿上一件黑色棉外套，领一支钢笔模样的放射性剂量测试仪插在衣兜。
先是把鞋底在高锰酸钾溶液里浸湿后，进入第一更衣室，再脱下身上所有的衣服进入第二更衣室。
一迈进这座小楼的门坎，我们就在严格的指挥下开始了紧张细致的“战前准备”工作。
对此，我们没有一个人感到意外，因为这时我们彼此都很理解。
一位当地年轻女记者当即表示要留下来。
他同时还特别强调了自愿参观的原则。
考虑到“石棺”周围有较强的核辐射，通常也不安排参观者进行“实地考察”，但我们这次参观采访正好有这项内容。
他们大部分是走马观花，至多是在望台上眺望“石棺”。
陪同人员介绍说，每年都有代表团来这里参观，其中也包括一些国家和国际组织的领导人。
围墙最外沿是一个专门为进出禁区建造的小楼，正对“石棺”的方向有一个望平台。
里外三层的电网围墙让人感觉这里更像是一座阴森恐怖的集中营。
当我们从车上下来时，前方数百米处一座灰黑色封闭建筑展现在我们面前，这就是被人们形象地称为“石棺”的核反应堆掩盖体，其色调与联为一体的白色大楼极不和谐。
由于联接３号和４号机组的通道已被封堵，我们参观完３号机组后顺原路返回，然后坐上来时的“大巴”沿着水泥墙外的一条小路向４号机组进发。
最后，只有两人漫不经心地看着他。
是时，这个被解去手铐的要犯假装在专心阅读指控他的材料，由六七名武装警察负责看管。
他还参观了部队自己建设的发电站、养鱼场等后勤设施，并指出，部队搞好自身建设和后勤基地建设是“爱国的体现”。
他呼吁与会代表支持他的这一决定。
图为战国时期的牛虎铜案吸引着参观者。
他说，要实现这一目标就必须尊重人类的权利，尊重所有人对自己生活方式的选择。
他还强调，向别国施加压力和将自己的观点强加于人的做法只会导致地区紧张局势的加剧。
据报道，有些煤矿已连续几个月未发工资，人们只能凭供应券领当天的定量食品。
如何解决好国内煤矿工人罢工事件就是当务之急。
有评论说，现在猜测新政府的行动计划已经毫无意义，因为一个月以来，堆积了一系列亟待解决的棘手问题。
新政府的组成是考虑各党团利益，让其各占一席之地，还是实现“清一色的专家政府”，对此人们正拭目以待。
但某些党团内部出现了不协调的情况，这说明这些党团内部出现了分化迹象。
在对表决形式进行投票时，“公开表决提案”未获通过，表决以秘密形式进行。
显然，表决前各议员团对表决后果进行了全面的利弊权衡。
战斗一直持续到当天晚些时候才平息下来，目前尚不清楚双方具体的伤亡数字。
图为该村漂染厂新引进的高速定型机在正常运转。
目前全村有纺织、印染、化工等１８家企业。
良好的管理使企业劳动生产率和效益居同行业前列。
分配实行计件工资、岗位工资和奖励工资，并对有效监督和有效建议实行奖励。
三大工程均为技术密集型企业，急需科技人才尤其是高级人才。
今年，他们又争取到省内外５０万头生猪的销售合同，为实现年产销售１０亿元、利税８０００万元奠定了坚实基础。
公司抓住这一机遇，利用股份制的优势，一举募集资金１０００万元。
看到这种景象，附近的干部群众纷纷要求投资。
有了销售市场，当务之急是组建龙头企业，通过利益挂钩，吸引农户加盟，形成庞大的产业群。
不仅带动了镇、县的经济发展，而且也为周边县市的经济发展注入了活力，使总共１．５万个农户走上了致富之路。
要适应瞬息万变的市场竞争，就要加强学习，拓展思路，紧紧跟上时代前进的步伐。
而企业整体素质的提高，归根到底是人的素质的提高，包括提高企业家自身素质，提高企业职工队伍素质。
乡镇企业要抓住机遇发展，就要全面提高企业整体素质。
在买方市场出现，市场经济环境日趋成熟的情况下，乡镇企业要不断发展，企业经营管理者就必须彻底转变观念，切实转变企业的经济增长方式，加强科学管理，彻底摆脱家族式、经验型等低层次经营，把经济增长方式转变到结构优化、合理布局上来，提高技术含量，实施名牌战略，按照市场规律运作，建立完善的信息处理系统。
许多乡镇企业经营还停留在『家族式』、『经验型』管理层次上，技术装备较差，缺乏专业技术人才，不注重市场营销。
在短缺经济状态，产品供不应求，企业缺乏竞争，也缺乏提高产品质量的动力。
历史资料表明，乡镇企业一般要为国民经济作出三至四个百分点的贡献，要确保今年国民经济的发展速度不低于百分之八，这就意味着乡镇企业必须保持百分之十八以上的发展速度。
作为国民经济一大支柱的乡镇企业也应承担起更加艰巨的历史使命，为农村经济和国民经济全局作应有的贡献。
新一届政府提出了今后五年的主要工作任务。
现在，全球经济逐渐融合，世界性的知识经济时代已经来临，在新的经济形势下，乡镇企业更应抓住机遇，开拓进取。
随着国有企业的逐步搞活，三资、私营等其它非国有经济的兴起，乡镇企业原有的优势相对减弱；乡镇企业本身也存在着素质低、规模小、科技含量少等先天不足。
如今是买方市场，你不但必须洗净泥土，而且要分拣、去皮、讲究包装、送货上门、宣传吃萝卜的好处，研究什么样的人喜欢吃什么品种的萝卜，进而从源头抓起去改良萝卜……有个比喻叫“萝卜快了不洗泥”。
就靠对市场深入、细化、分层次的调查研究苦功夫，比别人更了解不同年龄、不同职业、不同性别、不同收入的人群各喜欢穿什么样的鞋。
”买方市场要求企业比以往要更加深入细致地研究需求，一般化、大而化之的了解显然不能奏效。
买方市场对企业的考验是无情的，对乡镇企业更是如此。
可别小看这６％，按产值推算，就意味着有３９００多亿元的价值没有实现，没有得到市场的承认，就意味着人力、物力、资源的巨大浪费。
有资料显示，去年乡镇企业的产销率为９４％，也就是说，有６％的产品成为库存。
如今，我们已告别了短缺经济，买方市场已经形成，过去津津乐道“生于市场”的乡镇企业正面临买方市场的严峻考验。
对这句话要两面看，一方面，它真实反映了乡镇企业在计划经济时代中“倔犟的草根”的品格；另一方面，更应该清醒地看到，彼时之市场非今日之市场，那时商品短缺，买东西凭票证排长队，乡企虽有生存之艰难，但生产出来的产品大多不愁卖不出去。
我们常说这样一句话：“乡镇企业从诞生那天起就在市场风浪中摸爬滚打”，并津津乐道于此。
对市场反应如此敏锐、如此迅捷，研究市场如此之细腻，正是我们许多乡镇企业望尘莫及的。
原来专门有信息公司通过调查掌握全国孕妇的预产期，然后将这些信息卖给有关的厂商。
她举了一个例子，她的孩子刚刚出生，马上就有好几家生产婴儿尿片、玩具的厂商将尿片、玩具的样品送到产房，供挑选、试用。
令人感叹的是有关这部影片的影碟、画册、名信片、拼图、印有ＴＩＴＡＮＩＣ字样的Ｔ恤、帽子等也如影随形般地出现在市场上，你不能不佩服这些商人的精明。
这部获１１项奥斯卡金像奖的大片引起一些轰动是不足为奇的。
战略思想的转变是乡镇企业亟待解决的问题。
经营是市场战略，是寻找客户、打开市场的，是搞公关、签订协约的，而管理是根据市场提供的信息所进行的内部生产的价值控制，二者是相辅相成的，管理搞得好，才可以为打开市场提供高质量、低成本的产品。
经营管理是把经营作为管理一部分来讲，实际上经营和管理是同一层次上的问题，经营和管理是并重的，是有分工的。
还有一个矛盾，就是发展战略与我们的管理思想、管理战略的矛盾。
我国的经济发展将由生活资料带动转到生产资料带动上来，很重要的一个方面就是企业的技术水平要提高。
第四个矛盾是技术改造和资金短缺的矛盾。
企业要搞市场研究，确定投资方向，就必须找社会咨询机构，以及财务顾问、法律顾问。
所有发展好的企业背后都有一个专家集团在起作用。
以前乡镇企业的发展在很大程度上是依靠社会智慧，今天更需要这样做。
很大程度上要依靠社会力量来解决这个问题，要善于运用社会的智力。
这就需要有一个战略性的研究，有一种把握市场导向的功夫。
过去市场短缺的时候，一个厂长经理到市场上转一圈，就知道生产什么，什么商品供不应求，就生产什么，但现在，到市场上转一圈，琳琅满目的商品，能得到什么信息呢？
企业发展的过程实际上就是一个人才积累的过程，没有人才的积累，企业是发展不起来的，从卖方市场到买方市场，企业的经营思想要有很大的转变，不能停留在过去。
乡镇企业要渡过难关，要进一步发展，就要提高素质。
第三个矛盾是进一步发展与人才奇缺的矛盾。
随着我国市场的发展，随着投资制度的改革，现在允许通过股份制使投资集中，或向城市转移。
大市场，客观上要求是集中的，信息流通、公共设施的使用过于分散，带来了污染不好防治，浪费土地及投资的不经济性。
随着世界经济逐渐一体化，应该有一种大竞争、大市场的观念，但是乡镇企业的组织是社区封闭的，过去搞的是村村点火、户户冒烟。
第二个矛盾是大格局、大流通、大竞争的市场与社区封闭之间的矛盾。
大量的农业劳动力需要转移，需要有新的政策和对策。
８０年代初，国家对乡镇企业的发展给了许多优惠政策，对乡镇企业发展起了促进作用，但乡镇企业还没有“毕业”，在宏观经济改革中，乡镇企业的优惠政策取消了。
第一个矛盾是发展的需要和政策不到位之间的矛盾。
随着我国经济发展不断迈上新台阶，随着市场经济体制的不断建立和完善，乡镇企业目前面临着四个突出的矛盾。
他指出，规模经营是企业上档次、增强抵御市场风浪能力的有效途径，但首先必须明晰产权，在此基础上再解决“造大船”的问题。
面对买方市场的竞争压力，对乡镇企业进行产权制度改革，再创机制优势，成为乡镇企业二次腾飞的必然选择。
产权不清、体制不顺、机制不活、机构臃肿等国企固有的弊端在部分乡镇企业身上也逐渐显露，这些企业被人们比喻为“二国有”。
随着国企改革的深入和各种经济成分的共同发展，乡镇企业的机制优势已经相对弱化。
有关专家和乡镇企业家都认为，乡镇企业应发挥与农民、农业、农村联系密切的天然优势，大力发展农业产业。
根据国家的产业政策和本地的实际，合理调整产业结构，是乡镇企业实现由量的扩张到质的提高的重要途径。
专家们认为，乡镇企业要逐步建立自主创新的技术进步机制，有条件的大中型乡镇企业都应建立科研开发机构，同时应大幅度提高技术改造投资占固定资产投资的比重，使企业真正成为技术开发和技术投入的主体，以增强自身的技术创新能力。
依靠科技进步，是乡镇企业在新一轮市场竞争中站稳脚跟的关键所在。
提高素质大致包含两个方面：一是提高企业领导者的自身素质，二是提高企业的科技进步贡献率。
广大乡镇企业要再造昔日辉煌，必须在提高自身素质上下功夫。
那种“村村点火、户户冒烟”，盲目铺摊子、上规模，以粗放经营求得高速发展的方式，已经越来越不适应市场的竞争要求。
在买方市场条件下，市场竞争已由原来的价格竞争为主转向了价格、质量、品种、品牌甚至服务等全方位的综合竞争，这意味着卖方市场条件下乡镇企业“低价格求生存”的发展模式受到严峻挑战。
日前，在一次专题研讨会上，有关专家和乡镇企业家代表，就此话题展开了热烈讨论，提出了一些思路。
如何适应买方市场，再造乡镇企业当年的辉煌？
亏损的大背景，就是外部环境的变化，买方市场的形成。
１９９７年全国乡镇企业亏损面达１５％左右，比上年增加７个百分点，和前些年乡镇企业超常规的增长速度形成了鲜明的对比。
可以说，买方市场对乡镇企业的挑战是十分严峻的。
买方市场的形成和发展，对广大消费者是前所未有的好事；而对众多企业来说，则是前所未有的挑战。
今后相当一段时间，这种趋势还将进一步持续。
从１９９７年下半年的情况来看，全国６００余种主要商品中，供求基本平衡和供过于求的占９８．４％，供不应求的仅占１．６％。
买方市场，正在全面形成和发展中。
两位朋友见面的时间不长，道别时他们的手再次紧紧握在一起。
这一张是他和医生在他躺过的病床旁照的，那一张是他的孩子一岁时的留影，还有一张是他孩子的近照。
由于今天是正常工作日，许多人为了不耽误上班，早早来到投票站履行自己的公民义务。
虽然选民们领取选票前出示身份证等程序仍是必须的，不过很难见到党派代表以及独立观察员监督投票。
同几个月以前的总统选举相比，投票站的气氛显得格外平静。
清晨７时整，分布在全国各地的９８３５个投票站准时开始工作。
７０篇获奖作品反映了我国新闻工作者的国际新闻报道水平有了明显提高，对重大的国际事件能及时作出反应，积极参与国际舆论斗争，加强了对国际经济和科技新闻的报道。
本届国际新闻奖共有全国８１家新闻单位的２１６篇作品参评，比上一届有所增加。
否则，徒然引起摩擦，别无用处。
当今世界日益相互依存，人类面临的许多问题的解决离不开跨国跨地区特别是大国间的合作。
这种“新”关系的基础是“经济利益和其他共同利益”，而不是往昔冷战中的地缘政治利益。
他希望使馆的同志们刻苦学习，把握大局，扎实工作，为给我国的改革开放和现代化建设创造更加有利的周边环境，作出新的贡献。
我们对此十分赞赏，并愿意付诸实施。
在新旧世纪交替的重要历史时刻，世界各国人民都在认真思考如何使新世纪成为一个和平、稳定、发展、繁荣与进步的世纪。
这为两国人民保持和发展世代友好奠定了坚实的基础。
电站３号机组控制室的工作人员正在调试设备。
由于我们一心想见识“石棺”的真实面目，不免有些心急。
随后，工作人员又带领我们参观了３号机组的其它设施，包括接近核反应堆的中央厅。
他现在每月工作１２天，每天１２小时。
令人眼花缭乱的精密仪表仿佛把我们带入了太空。
宽敞明亮的大厅内，技术人员正在控制台前调试机器设备。
在穿上白色长衫、换上套鞋、戴好安全帽后，我们沿着一条数百米长廊径直来到３号机组控制室。
为了让记者们对核电站能有一个全面系统的了解，热情的主人为我们安排了两个参观项目———３号机组和“石棺”。
直到目前为止，仅有２０万美元到位。
因此，彻底改造“石棺”已成为最紧迫也是最艰难的问题。
在雨水的渗透侵蚀下，核燃料还会产生一些自发的连锁反应。
而专家对“石棺”内核燃料的状况也知之甚少，只是猜测其中可能有５０吨—１８０吨核燃料。
由于“石棺”出现裂缝和孔洞，其顶板有坍塌的危险。
当前形势最为严峻的当属掩盖在４号机组核反应堆上被称为“石棺”的钢筋水泥保护层的安全性能问题。
电站已有半年多停止发电，其中，１号机组已在前年关闭，２号机组１９９１年发生火灾事故后一直处于非工作状态，３号机组自去年７月开始检修，预计将在今年５月５日重新并网发电。
这场灾难无论是其规模，还是后果，都称得上是世纪性悲剧。
至１９８６年４号机组发生爆炸事故时，易地建造的５号和６号机组也在加紧施工，由于受这场核泄漏事故的影响，接近完工的基建工程被迫停工下马。
１号、２号、３号和４号机组分别在１９７７年、１９７８年、１９８３年和１９８４年并网发电。
我们通过二楼接待室的精致模型和详细图片才真正看清电站的整个布局。
因这名黑人婴儿是上周被一名白人男子无辜枪杀的，所以葬礼格外引人关注。
在３月２３日的扫毒行动中，军方捣毁了４个海洛因提炼厂，并缴获大量毒品以及提炼海洛因的设备；在４月上旬的扫毒行动中捣毁了５个海洛因提炼厂。
他希望双方充分发挥各自的优势，深化合作，促进两国经贸关系更好地发展。
两国经济在地缘、资源、技术、市场等方面具有广泛的互补性，合作潜力巨大。
这有助于解决正式外交谈判难以解决的问题。
在这次选举中，全国选民的投票率为７３％。
目前，两国正在举行谈判，以便释放各自扣押的所有战俘。
“现在是承认过去的错误、走向种族和解的时候了。
多方认为，人权应结合各国国情，为各国的发展服务。
触痛了这根敏感的神经，将对该地区的和平与稳定产生极大影响。
记者在影院门口采访观众，无论是四五岁的孩子，还是他们的父母或祖父辈，都称赞这是一个好故事，一部好影片。
影片既有恢宏的气势，又有温馨的场景、迷人的色彩和感人的情节。
会议发表《主席国声明》，敦促各成员国切实做好最后准备工作，以保障欧元在明年１月１日成功启动。
双方在一些问题上有不同意见，但有许多共同利益和共同看法。
会议还显示出两个特点、一种倾向：而以往首脑会议那种作不出决定就不能散会的紧张气氛，这次自然不存在。
据统计，近８个月来，１５国的经济增长率在４％至６％之间；欧元的启动可以说“万事俱备”；失业人数在持续减少。
他强调，如果放任日元下跌，后果不堪设想。
他倒像记者似的，连珠炮般地向我们发问。
在已交付使用的游泳馆里，游人如织，除了游泳池没有对外开放外，其余都已产生效益。
迄今，平均每天投入工程建设资金约２００万—３００万澳元。
地方邦与中央政府的矛盾激化，对执政党形成了越来越大的压力。
一些分析人士认为，如果不是当时政府内部党派间的戏剧性争斗，新闻界本可以注意到政府搞核试验的蛛丝马迹。
为早日恢复经济，政府虽采取了一系列措施试图扩大出口和吸引外资，但仍不尽如人意。
但目前还没有关于双方人员伤亡的报道。
据悉，炮击是从１４日凌晨开始的。
当然，气氛的改善不等于分歧的解决。
同时，两国的政治家和战略家也必须就世界局势和双边关系加强对话，扩大共识，深化合作，避免现存的和潜在的某些矛盾激化。
因特网在瞬间内将信息传到大洋彼岸。
近年来，双方在经济、文化、教育、科技等领域里交往的不断扩大，为两国人民的相互了解创造了良好条件，也是防止两国政治摩擦加剧的润滑剂。
这种跌宕起伏，有国际环境和两国国家利益发生变化的大背景，但同双方对形势的分析、对自身利益的判断和政策调整不无关系。
如何从主观上认识本国利益，并判断对方和其他国家对自己的战略意图，据以制定和调整政策，同样对国家间关系具有重大影响。
但国家利益带有客观性和长期性。
从抽象意义上说，这当然是正确的。
人们常说，国家关系和外交政策是由国家利益决定的。
在国际关系中，首脑出访的时间安排、礼仪规格和会谈气氛，是双边关系变化的晴雨表。
双方要协调立场恐怕要费番周折。
它既无助于危机的平息，同时也包含了一系列风险。
他们试图以此来恐吓政府，阻止对恐怖活动基地的进攻。
双方可以在很多领域里取长补短，共同发展。
双方一致认为，进一步推进两国间的睦邻友好合作符合两国人民的根本利益。
一旦和平解决方案达不到应有的效果的话，应该借助于军事手段。
他们个个拖着疲惫的身躯，携儿带女，焦急地等待着亲朋好友的接迎。
他说：“这是由学生和教师共同组成的委员会多次讨论后才做出的决定。
对此，有部分学校反映过露的穿着会使学生上课时分心，甚至影响到他人的注意力。
警察打开纸袋，赫然发现疯药，一共１７５包，总计３５万粒。
警察用铁棍撬开焊接铁片，便有一些红色纸袋掉下来。
他们正准备给小货车放行，一警员闻到车底有一股异常气味，便断定是疯药受热融化散发出来的，于是用千斤顶顶起车座，检查车底，终于发现底座有新焊接的痕迹。
但查遍车身，没有发现任何可疑之处。
警察注意到这辆小货车与密告的型号和颜色均一样，于是开始仔细检查：打开车盖、卸下车轮，搜查车厢。
声明说，要真正达到不扩散核武器的目的，国际社会应当首先“以一种现实的方式解决安全、军备控制和核裁军等问题”。
”特别是秦兵马俑展览，一亮相就吸引了众多参观者。
这些问题如不能得到妥善解决，将继续不利两国关系的发展。
两国合作关系保持着良好的发展势头，经贸合作尤其具有活力。
两国在国际事务中相互支持、密切配合。
两国在平等互利基础上就新的经贸合作方式和合作领域进行了积极探索，并取得了较好的成绩。
两国在国际事务中密切磋商与合作，共同维护了发展中国家的权益。
两国的合作领域不断扩大，合作内容日益丰富。
他们的指责是过去冷战言论的翻版，是不愿承认当前世界新的现实。
所发射的卫星不是用于军事目的，也没有造成导弹技术的转让。
同时，在各级职业介绍所，我们已初步培训了一支就业指导员队伍，并由他们对下岗人员进行择业观念指导和培训工作。
仅去年全市就免费和减费培训下岗失业职工１．１８万人，其中，８０％以上经过培训的下岗职工实现了再就业。
还积极鼓励企业及其主管部门和社会各界开展多种形式的转业转岗培训和职业技术教育。
因此，我们把下岗———培训———再就业，作为我市推进再就业工程的一条重要思路，不断加强再就业培训工作。
实施再就业工程的过程，也是提高下岗职工自身素质和再就业技能的过程。
同时，乡镇企业在安置下岗职工再就业中也发挥了重要的作用，已安置下岗职工１．２万人，其中一些下岗职工已成为乡镇企业的领导骨干。
我市还大力发展了个体、私营经济，全力办好私营经济园区，发展高新技术开发区，扩大就业，缓解了再就业的压力。
近日，该村又划出１３０亩土地，为１００多户下岗职工建设百间温室蔬菜、花卉塑料大棚，作为下岗职工创业区“绿色工程”基地，为下岗职工开辟了再就业的新渠道。
同时，大力实施大城市带动大农业的战略，采取有效措施，使城市下岗职工向第一产业流动，从事“菜篮子”工程建设和旅游农业、观光农业、花卉农业等新兴产业，扩大了就业空间。
１９９５年至１９９７年，通过产业结构的调整，共安置下岗职工２．６万余人。
我市通过产业结构的调整，使就业格局发生了深刻的变化，第二产业、国有企业作为再就业主渠道的功能正在弱化，第一、三产业，尤其是第三产业吸纳再就业的作用日益明显。
通过这些措施，共安排１．３万名富余职工再就业。
在实施再就业工程中，我们充分发挥企业分流职工的主体作用，要求企业眼睛向内，尽量多分流，少下岗，充分挖掘内部潜力，发展多种经营，支持企业在强化主业的同时，积极利用现有场地、设施搞“退二进三”，或者开发第一产业的经营项目，创建再就业载体，多渠道转岗分流富余职工。
但是，企业不能简单地一下子把职工推给社会、推给政府，要对职工负责到底。
企业要想在市场经济中生存发展，必然要走下岗分流、减人增效这条路子。
从去年８月份以来，我市已安排３１户兼并破产、减员增效企业的４６００余名下岗职工进入了再就业服务中心，促进了全市企业兼并破产、减员增效工作的顺利进行。
再就业服务中心的职能就是保证下岗职工基本生活费的发放，代缴下岗人员社会保险费用，组织下岗职工参加职业指导和再就业培训，引导和帮助他们实现再就业。
为使再就业工作有效进行，我们建立了自下而上的再就业服务体系。
三年来，全市通过劳动力市场共分流安置下岗失业职工１．３万名，市场就业已成为下岗职工再就业的重要渠道。
各级政府、部门、企业分别下达了安置下岗职工的指标任务和建立生产自救基地的目标任务，并实行分级负责、分级管理、分级帮困、分级实施，层层都建立了目标责任制，并将控制失业率和职工再就业列入考核政绩的重要指标，初步形成了一把手亲自抓，一级抓一级，各级目标明确，责任清楚的目标责任制体系。
即在全市建立了以市政府———县（市）区———街道办事处———企业和以市政府———市直主管部门———企业为纵向，市政府———市直各职能部门为横向，点线结合的工作责任制网络。
在再就业工作中，我市建立了纵横交错的两条工作链。
一、抓政府的工作网络和扶持政策落实到位我们在工作中，狠抓了“四个到位”。
从１９９５年到１９９７年，全市国有企业共有下岗职工１０．５万人，到１９９７年底共分流安置５．６万人，再就业率达到５３％，城镇登记失业率始终控制在２％以下，为国有企业三年走出困境创造了有利条件，促进了企业改革、经济发展和社会稳定。
通过示范区的辐射作用，引导农民自觉接受科技成果的辐射，从而提高科技素质和劳动技能，提高科研成果转化率，实现科研成果产业化。
要建立科技示范基地，为科研机构有针对性地开展科研攻关创造条件。
在抓好科研的同时，企业应与县农技推广中心、基层科技站建立广泛的合作伙伴关系，形成推广网络，通过技术咨询、技术承包、技术入股等多种形式，使实用技术进入千家万户，真正实现科技到家到户。
公司应按国家有关规定，提取科技开发经费，增强科研开发实力。
为此，企业要建立科研机构，并与大中专院校和科技机构结成科工联姻体，不断研究良种良法，研究产品保鲜和深加工技术，开发新产品，提高产品科技含量及附加值。
在推进产业化过程中，应加强科研和技术推广服务建设，并将其纳入产业化经营体系，作为产业化经营的“龙头”企业应成为促进科研与推广结合的主导力量。
科研与推广的结合主要是功能的结合，其结合点是新成果、新技术的转化推广应用，而科技示范是这种功能联接的载体。
三、科研、示范、推广三要素有机结合在一起，强化服务功能，实现科研成果产业化销售成本采取实报实销的办法，由股东大会决定按比例提取，销售利润按股分红，即按股转移给农户。
加入公司的农户利用销售公司，将产品委托公司销售。
在农业产业化过程中，解决这一问题，有必要引导农民自愿加入股份合作性质的销售公司，公司将单个运销户统一组织起来，按区域建立销售中心和直销点，统一品牌、统一价格、统一包装、统一对外宣传。
目前，在农副产品的销售过程中，生产者千家万户面对市场，市场信息不灵，少数运销户利用自己掌握的市场信息，在产地压低收购价，在销地无序竞争，流通环节的好处农民无法得到，造成农民丰产不丰收。
培育和发展加工企业要把市场摆在首位，培植拳头产品，以发挥加工企业的牵动作用，要走科工联姻之路，提高产品的科技含量。
可见，抓好农副产品精深加工，是农业产业化重中之重。
发展农副产品的精深加工，不仅可解决农副产品卖难问题，确保农民丰产丰收，而且可以将农副产品分类分级，档次稍差的用于加工，解决市场上以劣充优问题，达到优质优价。
要在抓好农副产品初加工的同时，着重发展农副产品的深加工，精心培育加工企业。
实践表明，生产、加工、销售这三方面都必须坚持以市场为导向、以高标准为起点、以效益为目标，研究市场、开拓市场、占领市场。
要以销促产、以工保农，环环相扣，不可偏颇。
在产业化链条上，生产是基础，加工是重点，销售是关键。
二、生产、加工、销售三环节环环相扣，同步发展，实现农工贸一体化也只有这样，公司加农户的“加”才能加得牢固，加得紧密，加出效益。
这样，公司跟农户利益相协调，公司加基地加农户就成为经济上真正凝聚农民的组织。
公司因向基地参股，使公司不仅有稳定的产品生产基地，而且有一块稳定的收入，同时，也促使公司关心支持基地的建设，关心农副产品的生产、科研和加工；农户因向公司入股，就成了公司的股东，公司的兴衰也就与农户的利益紧密相联，农户也从公司的股份中得到第二次收益，即第一次从出售农副产品给公司，在生产环节中获益；第二次又作为公司的股东参与公司的分红，在流通、加工环节中获得平均利润。
这就是公司、基地、农户三者，通过以产权为纽带联接在一起的一种紧密型组织形式，即：公司与基地、农户以股份制或股份合作制的形式组成经济实体，基地将现有资产评估后折股加入公司、农户向公司入股，公司再向基地参股，收购基地部分产权，通过“折”、“入”、“参”股，将三者结成利益相关的共同体。
在大力推进农业产业化过程中，我们应按照社会主义市场经济规律要求，积极推广股份制或股份合作制这种适应现代化农业发展的组织形式。
由于我国农村现阶段实行家庭联产承包责任制，在产业化过程中，如何处理好公司、基地、农户三者的利益关系，既保护农民的利益，又使公司有利可图，成为农业产业化的一个关键。
在推进农业产业化过程中，如何解决产业化链条上诸多环节联接的问题，是实践中亟待解决的一大课题。
农业产业化是现代农业发展的必然趋势，也是新一轮农村经营管理体制的改革重点。
在开发旅游商品这项工作中，我们要始终不忘维护公平的市场竞争秩序和旅游者的合法权益，对旅游商品的定点生产经营企业要加强执法检查力度，严厉打击以次充好，以假充真，坑骗游客的行为，切实维护游客的正当权益。
旅游购物活动是旅游的重要内容，也是提高旅游业综合经济效益的重要途径之一。
在全国旅游业蓬蓬勃勃发展的今天，有些资深的业内人士和众多游客都提出，目前的旅游商品存在品种单调，特色不特的弊病。
旅游业之所以被世界各国誉为“朝阳产业”，其中重要的一条是其产业具有强劲的生命力和创造力。
另一方面，要继续贯彻“适度从紧，有保有压”的方针，从严控制非生产性基本建设规模，从严控制社会集团购买力和会议经费，确保支出的增长低于收入的增长。
一方面，要全面实施“集中征收，重点稽查，综合监控”的税收征管新模式，强化全省范围内的所有税种的税基管理，认真清理各级政府越权减免税的政策，防止税款流失，清理各级财政的列收列支和各类企业的各种欠税；强化非税收入的管理，着手研究费改税的方案和政策，千方百计做到应收尽收。
在抓开源的同时，要抓好节流，严格控制财政支出，以确保财政收支平衡。
要继续涵养老财源，努力培植新财源，重点要切实抓好国有大中型企业，不断繁荣农村经济，大力发展第三产业、非公有制经济，培育新的经济增长点。
缓解财政紧张状况，最根本的是发展经济，拓宽生财聚财的渠道。
财政工作的目标应该是对国民经济和其他社会事业的发展运行进行全面的考察、分析、判断和决策，只局限于财政预算内管理远远不够，必须加强对预算外资金的管理。
要从单纯管理预算内财力，向管理预算内、外财力转变对个体私营经济不仅在政策上不歧视，而且在工作上要主动热情服务，为其加快发展创造宽松的环境。
在政策上，要对国有企业和非国有企业，中央企业和地方企业一视同仁、平等对待，鼓励公平竞争，协调发展。
因此，财政工作必须解放思想，转变观念，拓宽理财视野，努力推动经济总体的发展，培植新的财源增长点。
这种窄口径的分析无法反映全省经济运行的全貌和真实情况，不能为领导正确决策提供科学依据，更不适应大力发展非公有制经济的新形势。
地方预算内国有工业企业在全省工业中只占１／４，还不包括粮食、商业、外贸等非工业口的工业企业。
而我们在分析经济形势、财政状况时，仍仅限于提供地方预算内国有工业企业的财务数字是远远不够的。
要从单纯重视地方国有经济，向支持各种经济成份共同发展转变一是要积极参与国有企业的产权制度改革，制定与之配套的国有资产产权变动管理办法和产权收益使用分配政策，大力培育和规范产权转让市场，为企业搞好资产经营提供有效的服务；二是要积极参与国有资产产权结构、组织结构的调整，对跨地区、跨行业组建的符合经济规律、有利于扩大经济规模和提高经济效益的企业集团，要从财政体制、财政政策上给予大力支持；三是要积极参与国有中小企业改制工作，研究制定有关政策，确保国有资产的搞活和保值、增值。
过去我们把主要精力放在生产经营环节上，而忽视资产经营管理，使许多企业内在能量未能充分释放出来，甚至大量的资产被闲置或流失，损失浪费严重。
要从单纯注重生产经营，向生产经营与资产经营并重转变这就要求我们必须提高财政工作的思维层次，使财政工作有新的高度，把财政工作的层次提高到参与改革与经济发展的宏观决策和宏观管理的层面；要有新的深度，不能只满足于单纯的记账、算账、报账、分指标等日常工作，而要研究经济的运行走势及存在的深层次矛盾和问题；要有新的广度，把各种社会财力都纳入财政管理的视野，把财政工作的效益覆盖到全社会各行各业、各个领域。
其职能作用一是对资源进行优化配置，二是对国民收入进行公平合理的分配，三是对国民经济的发展进行有效的宏观调控。
财政是为保证国家机器有效运行、政府职能有效行使提供财力保证的资金、政策管理部门。
要从单纯的预算收支的部门管理，向参与国民经济运行全过程的宏观管理转变随着社会主义市场经济体制的建立，财政工作面临着新的形势，我们需要转变理财思路。
一是进一步启动消费需求，如加快住房商品化的改革，把居民住宅业作为一个新的经济增长点，同时要理顺个人收入分配关系，全面启动广大中低收入阶层的消费需求；二是加大对基础设施和公共工程投资的力度，一方面扩大投资需求，增加就业，拉动经济增长，另一方面促进经济结构的合理调整；三是积极采取措施扩大外贸出口，限制进口国内能够生产的产品，坚决打击走私，继续发挥外贸对国民经济增长的促进作用。
从我国国情出发，应该更加重视解决供给问题，这是治本的办法。
当前要防止出现一种倾向，即当经济增长出现需求制约时，单纯从扩大需求入手，而忽视了改善供给条件。
所以“需求不足”的根源，最终可还原为供给有问题。
前一个问题反映了收入分配不尽合理；后两个问题反映了供给有问题。
当前出现的“需求不足”现象，深刻地反映了有些需求受制于群众的购买力，因为市场经济条件下的“需求”从来是指有购买力的需求，当前有相当一部分低收入者和贫困群体的消费需求无法得到满足；有些需求因产品的绝对过剩而无人问津；有些需求因产品质量、档次和品种有问题而得不到满足。
我国经济增长已由供给不足转向需求制约，并不意味着广大群众的绝对需求得到了满足；恰恰相反，我国总体消费需求层次还比较低，广大群众的消费需求潜力远未开发出来。
经济增长方式也比较落后，以粗放经营为主，主要特点是速度效益型经济。
我国经济结构一直不尽合理，多年来主要对加工工业进行大量的盲目投资和重复建设，使经济结构严重失衡。
从供给对经济增长的影响来看，因供给涉及到经济结构和经济增长方式问题，对经济增长的影响力更大。
从出口受阻来看，由于国际需求减弱，价格下跌，加上人民币汇率相对升值，使我出口产品的竞争力受到影响，今后外贸出口形势愈益严峻，将会影响我国的国外需求。
进口冲击使国内相关产业的经济增长受到影响。
从进口冲击来看，国际需求减弱使钢材、水泥、石油、粮食等一些重要产品价格下跌。
我国以往的经济增长，主要是靠投资需求拉动的，但近年来，投资需求对经济增长的拉动力在逐步减弱，其主要原因一是如上讲的需求制约型经济正在形成，限制了投资的盲目进行；二是近几年实行的适度从紧的财政货币政策，抑制了投资规模的膨胀。
三是近年来个人收入分配差距（主要指社会不同收入群体之间、不同行业之间、城乡之间和地区之间）仍呈扩大趋势。
二是随着住房、社会保障、教育等方面改革力度的加大，居民储蓄倾向增强，即期消费需求减弱。
主要原因：一是城镇居民收入增长放慢。
近年来消费需求增长缓慢，对经济增长的拉动作用逐渐减弱，其中城镇消费增长更慢。
目前我国经济增长的需求制约主要表现在：这表明，我国经济增长已从供给不足转向需求制约。
认真分析制约经济增长的供需因素，采取有效的宏观经济政策，是确保国民经济能够持续快速健康发展的重要条件。
特别是今年一季度经济增长７．２％，为完成全年经济增长目标提出了更加严峻的要求。
这是摆在我们面前的一项重要任务。
他说，“我反对这样做，因为两国关系已经改善，这来之不易，双边关系继续发展需要两国作出不懈努力。
本月９日，卢比对美元的比价，已经跌破４２卢比兑１美元大关，跌至历史的最低点。
国际经济制裁对两国经济发展造成了影响。
目前，国际社会要求双方必须尊重和遵守各自的实际控制线，不以任何理由越过控制线，不谋求单方面改变这一地区现状，以防止造成局势进一步紧张。
这对冷战后国际社会预防与调解冲突机制是一次挑战。
这一严重事态引起国际社会的普遍关注。
双方就双边关系和共同关心的国际问题进行了交谈。
近年来，在双方共同努力下，两国在各个领域的友好交往与合作日益扩大。
冲突不能解决争端，只会给双方都带来灾难，坐下来和平谈判，才是化解争端的唯一出路。
目前双方均在扩军备战，冲突有进一步扩大的危险。
这再次表明，在冷战结束后的今天，国与国之间的经济利益矛盾若不能妥善处理，就有可能演变成政治军事冲突。
两国间一报还一报的积怨终因边界纠纷而迸发。
双方都声称对其拥有主权，实际上却有历史原因和现实的经济原因。
他表示相信，通过共同的努力，一定能达到实现无毒品世界的目标。
他赞扬与会各国对应付今日世界最危险的挑战之一的毒品泛滥作出了明确的承诺，会议的成功说明毒品控制已经提上了世界议事日程的前列。
会议通过的文件还从国家和国际、立法和执法、政府和非政府等各个方面，对加强禁毒的国际合作，包括替代发展问题提出了原则性的措施。
在今晚的全体会议上，与会代表一致通过了《政治宣言》、《减少毒品需求指导原则宣言》和《在处理毒品问题上加强国际合作的措施》等国际禁毒文件。
会议确定了２００８年基本消灭或有效控制毒品泛滥的国际禁毒目标。
其中一句广告这样说，“只要我们不懈斗争，我们能够达到无毒品社会的目标”。
日益泛滥的世界吸毒和贩毒问题不仅导致犯罪率上升，扰乱正常的政治、经济、金融、文化和社会秩序，而且严重危害人类的健康。
１９９３年，全世界缴获的合成毒品是１９７８年的９倍。
之后，两国基本保持了良好关系。
据有关人士分析，边界领土争端只是双方矛盾加剧的一个方面、一个导火索，近年来经济上特别是在财政和贸易上的摩擦才是两国反目的一个重要原因。
信中表示欢迎一切向往祖国统一的人士参加“争取民族和解、团结和统一大庆典”。
公报没有公布战况的具体内容，只说“战斗仍在进行中”。
和平与发展已成为不可阻挡的时代潮流，许多国家都把发展经济、改善人民生活摆在首要位置。
事实已经并还将证明：在当今世界，任何国家如果企图通过搞核武器而获取政治和军事上的好处，到头来只能是事与愿违，适得其反。
这一严重事态引起国际社会的忧虑。
在新的国际形势下，建立在首先使用核武器基础之上的核威慑政策违背时代潮流，不利于国际和平、安全与稳定，有关核国家应尽早放弃这一政策。
他认为，核安全保证应包括核国家承诺不对无核国家使用核武器，也应包括核国家之间互不首先使用核武器。
在实现这一目标之前，所有核国家理应承担义务，在任何情况下不对无核国家使用或威胁使用核武器。
他认为，在当今信息时代，新闻媒介对经济和社会发展有很大的作用。
他希望两国新闻界加强来往、增进了解。
同过去１０年一样，该地区的多边合作仍将风风雨雨，好事多磨。
与会外长对深化政治、军事、文化特别是经济方面的合作颇为重视。
此次会议出现新的对立倾向令人关注。
在前两次外长会议上，各国代表本着求同存异的原则只谈论共同的利益，尽量避开争端。
这两次会议明确了地区合作的原则和方向，努力将一体化进程引向深入，并使其机制化。
另外，政府官员与企业主勾结，隐瞒实际收入的行为也给税收工作增加了难度。
协议规定，双方将军级对话将主要讨论有关停战体制问题。
他们通过努力，建立了相互尊重的个人和国家关系。
这些成就是两国领导人智慧的结晶。
两国的经济具有互补性，可以相互帮助，共同受益。
他说，他们的政府有时候非常复杂，有许多声音在说话。
部分原因是文化的差异；部分是由于政治制度的不同。
访问期间，两国领导人还将就扩大经贸合作、打击国际犯罪、人权问题，以及其他双方具有共同利益的问题交换意见。
他强调，两国共同为维护地区和世界的和平与稳定而努力，这是两国战略伙伴关系的重要内容之一。
我家几乎人人都能说汉语，尤其是我的女儿。
从１９６３年获少尉军衔开始逐级晋升，１９９０年１０月获上将军衔。
他还说，他已下令军方审查档案，看是否有证据支持关于使用毒气的指控，并对事件进行严肃认真的调查。
在交流、培训、执法方面都加强了合作。
国际禁毒合作正在健康地向前发展。
各国纷纷加入国际禁毒公约，认真履行公约义务。
对此，国际社会认识日趋一致，国际禁毒合作正在逐步趋于务实，合作的范围在逐步扩大。
进一步加强国际间、区域间的多层次合作，开展次区域级的多边禁毒合作是国际社会在不断探索中寻找到的一项行之有效的办法。
国际社会在加强国际禁毒合作、采取平衡综合禁毒战略、实行农作物替代、消除毒品非法种植、严厉打击毒品犯罪活动、减少毒品需求和开展禁毒预防教育等方面需要更加注重实际行动和效果。
国际社会多年的实践证明，只有世界各国政府协调一致地紧密合作，才是解决毒品问题的唯一正确途径。
毒品滥用对社会治安和人民身体健康带来严重危害。
由吸毒诱发的其他违法犯罪案件增多，特别是静脉注射毒品已成为我国艾滋病传播的主要渠道。
据统计，１９９７年全国共登记吸毒人员５４万人。
由毒品过境引发了毒品违法犯罪活动的蔓延，贩毒案件增加，吸毒人员不断增多。
这次会议是国际禁毒事业的里程碑。
他说他现在说出此事是因为他尊重历史。
叛军目前仍控制着该地区的两个军营。
然而，选举最后结果却令他们大失所望。
这次补缺选举于６月３日开始，先后在１４个邦举行。
会议作出决议，要求修改有关章程，加强中央机构的权限和财政能力，以使维和机制的工作更加有效。
会议通过一项决议，呼吁冲突双方立即停火，接受调解，以谈判方式解决两国边界武装冲突问题。
大会《政治宣言》中有这样一句话：“只要齐心协力，我们就能够战胜挑战。
此次文件草案则采取更为平衡的表述，强调双边责任，同时把焦点集中到落实非法毒品作物替代方案中去，希望从根本上解决从事非法毒品作物生产的人的就业和贫困问题。
长期以来，发达国家一味强调对毒品生产国的谴责，而忽略了自己国家毒品需求的刺激因素，甚至对有关国家进行“年度审议”，恶化了国际合作的总体气氛。
会议期间还将召开专题研讨会，就如何打击洗钱、切断毒品供应线、司法合作、防止青少年成为受害者、毒品滥用与艾滋病、防止非法毒品作物生长及新闻舆论对毒品问题报道等问题进行经验交流。
明确的时间表更要求国际社会在加强司法协调、共同打击洗钱、引渡贩毒分子及侦缉贩毒集团信息共享方面拿出合作诚意。
这次大会将力争达成两项共识：一是在２００３年切实达到减少毒品需求的目标；二是至２００８年做到真正减少和消除非法毒品作物的生长。
毒品已成为国际性公害，在人类迈向２１世纪时敲响了警钟。
此外，１５至１９岁的青少年吸毒人数急剧上升，已不仅限于发达国家，发展中国家的青少年也深受其害。
每年非法毒品交易额达４０００亿美元，贩毒洗钱活动渗透到一些国家社会和经济机体内，对国家及全球金融贸易系统稳定构成极大损害。
其中，１３００万人使用可卡因，而使用其他各种致幻剂的人数高达１．４亿。
大会将要审议的《政治宣言》草案中明确写道：“毒品对生命和社会的肆虐，破坏了可持续发展并导致犯罪，毒品影响着所有国家各个社会阶层，毒品滥用尤其影响着年轻人这一世界最宝贵财富的发展，毒品是全人类健康、福利、国家独立、民主、稳定、家庭尊严和希望的重大威胁。
成员国的认同来自于毒品问题的全球化对社会所造成的灾难性冲击。
欧元启用将导致一个有２．９亿人口的欧元区的诞生，其国内生产总值占世界国内生产总值的２０．４％，贸易额占世界贸易总额的１８．６％，黄金、外汇储备占世界总储备的２０．６％。
据估算，欧元启用后，将会有１万亿美元左右的国际投资由美元转为欧元。
在国际资本市场上，欧元将成为美元的“强有力的竞争对手”。
欧元的启用将动摇美元的统治地位，以美元为中心的国际货币体系将被“以美元、欧元为主导的两极货币体系”所取代。
据专家们估计，欧元启用后到２１世纪初，在各国外汇储备中，美元所占比重将从现在的６０％降到４０％至５０％，欧元将占３０％至４０％。
现在，美元仍是各国中央银行的主要外汇储备货币，约占世界外汇总储备的６０％。
首先，它向美元的统治地位提出了挑战。
保障毒品种植地区人民生活，促进种植国经济发展，是从根本上解决毒品问题的关键。
替代发展是国际综合禁毒战略的重要环节。
加强现有国际禁毒机制的作用，全面实行禁吸、禁种、禁贩，在严厉打击毒品非法供应的同时，切实减少毒品非法需求。
第二，全面实施综合、均衡的国际禁毒战略。
同时，国际禁毒合作必须充分尊重各国的主权，任何国家和组织均不得以毒品问题和禁毒为由干涉别国内政。
各国政府作为国际禁毒合作的主体，对禁毒负有首要责任。
毒品消费国、生产国、过境国都应该切实承担自己的责任，密切合作，建立新型的国际禁毒合作关系。
第一，坚持广泛参与、责任共担原则。
然而，毒品的种植、生产和消费目前在世界范围内仍呈不断蔓延的趋势，国际贩毒活动越来越猖獗，危害十分严重。
长期以来，国际社会、各国政府在禁毒方面进行了不懈的努力，取得了令人鼓舞的成绩。
他说毒品生产国和消费国拥有共同的责任，特别是年轻的一代，他们更需要各国政府立即采取行动，抵制毒品生产和消费。
这次为期三天的会议主题是就如何加强国际司法合作、控制兴奋剂、减少毒品需求、打击洗钱、铲除非法毒品作物及执行替代发展方案等问题制定跨世纪战略。
刚完成收割任务、未来得及撤出的联合收割机似乎在告诉人们：这里已实现耕、种、收机械化，并做到了“秸秆还田”。
记者在稻田参观时看见，在长十多公里、宽五六公里、一望无际的土地上，阡陌纵横，水渠成网，拖拉机在平耙土地。
但其农业很不发达，每年短缺粮食约３０万吨。
他们踊跃提问，使得每一次讲座都比原计划时间大大延长。
然而，从１９９２年世界环发大会以来，发达国家未能履行自己的承诺，其援助发展中国家的资金从占国民生产总值的０．７％的既定目标降至０．３６％的水平，在转移环境无害化技术方面也没拿出得力措施，使得可持续发展目标仍然停留在纸面上。
而改善海洋环境，说到底需要高技术支持，离不开环境无害化技术的应用及必要的资金。
这些国家在拯救海洋方面具有义不容辞的责任。
无可争议的是，海洋环境的最大污染源仍然是发达国家。
海洋污染无国界，使得整治海洋污染成为跨国工程。
另外，大量的工业和生活废水，包括有毒废水未经处理直接排入大海，以及大规模的海上开采，给海洋造成额外负担。
据统计，海洋污染物的７７．７％来自陆地，通过空气传播的铅污染占海洋总污染量的９８％。
尤其值得注意的是，废弃物毫无节制地排入大海。
随着航海业的发展，油轮触礁、海滩污染等事故频繁，导致海洋生物受害，海滩被污染。
再加上科技的发展，海上作业能力的提高，捕鱼向深海推进，加剧了渔业资源的进一步枯竭。
由于７８％鱼类来自海洋，１９９３年时，全世界２／３的产鱼区繁殖量已不能满足捕捞的要求。
海洋过度捕捞是造成海洋环境恶化的又一诱因。
据科学家测算，海平面每上升１００厘米，就意味着人类生命、财产将蒙受巨大损失：由于低洼的沿海地区往往是人口稠密的经济发达地区，所以有关国家将遭受巨大的冲击。
如不加控制，按目前的趋势发展下去，到２１００年海平面还将上升９５厘米。
本世纪以来，海平面已升高了１０至２５厘米，而且升高的速度越来越快。
其中温室气体排放对海洋构成了最大的威胁。
自我为中心的生活方式大大破坏了人类健康、生态系统和经济再生力。
长期以来，人类对海洋的认识陷入了误区，把海洋视为取之不尽、用之不竭的资源，同时又是藏污纳垢的无底洞。
这一严重事态引起国际社会普遍关注。
有时候，人生观念的转变比随手可得一个工作更重要，这是改革的一个路口，走过去，前面是个天。
变革意味着涅，意味着更加壮美的新生。
在历史发展的新时期，风起云涌的经济大潮带给人们的不仅仅是物质的飞跃。
市场经济不同情弱者，只有参与竞争，才可能赢取自己生存的地盘，在实现自己人生价值的同时，也为社会创造新的财富。
无论选择什么，都不要选择逃避。
人，只有征服自己，才能征服挑战。
原来，社会在变革，人要适应这个变革，一切都在自己观念的解放上。
他又重新发现了自己，也重新发现了这个社会。
单位为了让他安心工作，还为他及其他招聘人员办理了终生养老保险、医疗保险等手续。
如今，他在新单位干得有声有色，被提拔为配电室主任。
大路朝天，只要肯放下架子，自己琢磨个出路还是有可能的。
丈夫的这句话倒是提醒了妻子：他虽然下岗在家，可他并不是一无所有啊，在企业里待了那么多年，专业技术还是有一点的，虽然大家现在都抢着“下海”，可并不是每个人都是做生意的料儿，何必再去挤这人满为患的独木桥？
”一次又一次，他发现自己并没有找到自己最真实的存在，好像水上浮萍，总缺少一种归属感。
照说他也没少折腾，到面粉厂扛过面粉，在星级酒店干过维修工，甚至还倒腾过ＶＣＤ光盘。
不等妻子说什么，他自己悄悄地找开了出路。
好在妻子所在的贸易公司效益不错，每月有上千元的收入。
厂里组织过几次再就业洽谈会，但他都因各种原因，没能找到合适工作，在家里一待就是半年。
在汹涌的下岗潮中，男人同女人一样，也饱尝了酸甜苦辣，同样经历了一段难以走出的困厄。
因为她走过的路，每一步都浸满了汗水和泪水，每一步都在告诉世人这样一个真理：当命运不能把你击倒时，命运也就屈服了。
如果说当年她第一次下乡时，还是一个对未来生活充满期望的小姑娘，那么在遭遇下岗后的第二次下乡，她却成了一个成熟豁达对生活充满挚爱的能干的女人。
于是，她养的鸡苗成活率在百分之九十以上，产蛋率百分之百，蛋的质量上乘，成本却降了下来。
她从农技员手中借来养殖方面的书琢磨，并一点一滴照书上写的去实践。
老区的人纯朴但较保守，安于贫穷，许多先进农业技术硬是推广不开，特别在养殖方面，许多人家还是照老一套去做，费了老大劲儿却总是致富无门。
面对儿子的请求，她实在无能为力，未来对她来说已是一条不归路，她不能给孩子带来什么保障。
可没等她离开，儿子找到她的窝棚，一定要跟她生活在一起。
１９９５年，她因所在粮食系统体制并轨后效益大滑坡，不得不下岗。
接着，比她小几岁的丈夫与她离了婚；为了让唯一的儿子生活有所保障，她将儿子和房子一起留给了丈夫，自己则租了一个街边的临时窝棚栖身。
从１９９３年她被查出乳腺癌时算起，三年里连遇不幸。
幸福的家庭是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
只要能够坚守自己的信念，直面眼下的困难，命运的转机也许就在你的下一个选择当中。
困境予人的不仅仅是眼泪，生活的压力倒能最大限度地调动人潜在的能量。
是的，就目前我国社会发展的状况而言，市场的空间是巨大的，就看你肯不肯动脑筋，分析市场洞察机遇。
她说，她如此地拼命想找一条出路，正是因为下岗给了她危机感，使她感到靠谁也不如靠自己。
她说：“我不能只顾赚钱，我还要倡导一种新的风尚，一种崭新的婚姻观。
在厂里一直是热心肠的婚礼主持人的她，突然发现，她寻找了许多次的机会就在她自己身上。
可不久，许多人瞅准了这是个赚钱的门道，纷纷卖起盒饭来，竞争激烈得几乎白热化。
刚开始，做这个买卖的人少，收入颇为可观。
困境使他们夫妻更加懂得了什么叫理解、宽容，什么叫爱。
当她攥着在蚊叮虫咬的马路边蹲了半宿才挣来的二十元钱，兴高采烈跑回家里时，才知上早班的丈夫为了找她一宿未睡。
晚上她来不及跟家里打招呼又忙着赶夜市，直到深夜十二点才收摊。
有本事你从摆地摊做起，将来做大老板。
现在国家鼓励下岗职工自谋出路。
“不，我当然不想把自己的后半生都扔在家里。
”善解人意的丈夫开导说：“你别为生活发愁，钱少赚点没关系，重要的是你是不是就想这样过完下半生。
她用事实说明，下岗并不可怕，可怕的是失去人生的信念；只有选择坚强才能选择重生；只要肯埋头苦干，下岗就是人生另一种活法的开始。
店里的利润虽然没有一下子暴涨起来，但每天都是细水长流，慢慢往上攀升。
周到热情的服务使她得到了很多信任。
开店不成，她就尝试着在家里接待顾客。
可历尽千辛万苦办起来的美容厅由于她不善经营而很快倒闭。
结业以后，为了筹建自己的美容厅，她借遍了亲戚朋友，才凑足两万元钱。
几个月风雨无阻的学习，使她成了班里最优秀的学生。
她拿出仅有的两千元钱，到美容学校交了学费。
干了不久，她发现与美容师们相比，薪金简直低得可怜，想上岗做美容师，又被老板拒绝了。
可那家出了人命案子的诊所被勒令关闭了。
她为自己没有阻拦住那个病号的行为自责。
她负责的一个病号，因急着到股市炒股，不听她的劝阻，擅自动手给自己注射青霉素，因过敏突然死亡。
后来，她总算在一家私人诊所有了一份做护士的工作，月薪六百元。
刚刚读小学的儿子使她看到了自己的责任，这是一种无法放弃的责任。
可丈夫的去世，工作岗位的失去，使一直在顺境中从没有考虑过自己将来的路该如何走的她，曾一度想放弃生命。
本是护校毕业的她不仅有一份在厂医务室里的清闲工作，而且还因气质出众、装扮得体而被厂里的青工们誉为“白天鹅”。
这是一个正徘徊在生与死之间的女人１９９４年冬天的情景。
眼角，泪痕已被风吹干了，结了一层淡淡的亮痂。
冷飕飕的北风低旋着吹过江面，令过路的行人缩脖收肩。
走过去，前面是个天———国有企业下岗职工再就业纪事（报告文学）故乡的铁树花，它是伴随九十年代的崛起富裕而开放的。
千年铁树，让我们想起我们民族千年的徘徊困惑，铁树在我们的土地上开花了，让我们一起接受它的祝福吧。
铁树花，不是铁石心肠的冷漠的花，它也是浓情的花。
我以为雄花比雌花更具姿色，如雄狮有长鬣，孔雀雄鸟可以开屏，这都是雄性独有的美，为雌性所不及。
呈桔黄色，向上勃起，跃跃欲试。
雄花粗壮地挺立着，与其说像花不如说像果，像一棵拉长的菠萝，顶上是尖的，花瓣如鳞。
几次看它，都是土黄色，木木的，仿佛缺少热情。
雌花圆圆地鼓起来，颇为丰满，花心微微凹陷，花瓣拥着花心，像一只只莲花手。
千年的铁树，千年的等待期盼，终于开花了，在故乡贫瘠的赤土上开花了。
我不想打破这个谜，不去考证它，我喜欢这句话，千年铁树开了花。
会不会有的地方难有的地方易，千年铁树开花，是开花难的地方的名人的格言。
派出所门前一溜四棵铁树全开花。
意想不到的，这两年在故乡连续看到几十朵铁树花。
这也是一次苦恋，我们接受似花非花，却一下子接受不了不似花是花，心里一忽悠一忽悠地不踏实。
花不像花，硬硬的，像用木头刻出来的，以至于让我怀疑是否真正看到了铁树花。
我一到那里，就看到铁树腰上系着红绸，再一次证明铁树开花的不易，同时带来一个人们期盼的吉兆。
就在那一年，两棵铁树都开了花。
一位朋友承包了那家厂子，又给补了一盆。
其中有一盆，也许是浇了工厂的污水，它怨恨而死。
其实是两桶，养在两个绿色的木桶里。
一家厂子大门两侧，养了两盆铁树。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
只能这样慨叹：人生须臾，奇花难逢。
日出天天有，也是如此之难，更不用说千年才有机遇的铁树了。
心诚之至，却也只有一次残缺地领略了它的奇观。
我们看不到铁树花，没有铁树花。
一千年，一旦开花，必是石破天惊。
它的铮铮硬骨里也许藏着一颗奇伟的爱心。
回来后，在心中自嘲，如果霏霏细雨能催动它的柔情，唤起它的爱欲，那它就不是铁树了。
拨看树心，心砰砰的，希望有人告诉我那里抱心的一团就是一朵含苞的铁树花。
它没有在我的心里构成一种期盼，只是构成一个谜。
这被一种说法推得极不现实的花，它是什么样的呢？
仙人掌，其针刺也够不饶人的，掌状叶片却还是饱含液汁，偶尔开出的花朵也是娇美嫩弱。
叫铁树绝不欺世，却多少叫人想起铁石心肠。
我想植物学上应称它为复叶，每一叶都是分向两侧的两排墨绿色长剑，坚挺如铁。
层层抱拥树心，叶叶向上斜指云天。
在铁树开花万般遥远的时候，铁树却实实在在地出现在我的眼前。
被比喻的有了，比喻的却还不知在哪里。
偏偏这句话又仅仅是一个比喻，铁树开花的可能，近日又从实处飘了起来。
这话一下子把它推成不可能，推成渺渺茫茫。
很早就见过铁树，并且很早就知道那众所周知的说法。
烟雨迷中，黛绿色的树冠被一层新绿濡染出一派春意，枯涩了一个漫长季节的梧桐树丫和柳条因新绽的鹅黄、浅绿而妩媚温柔了，大地再也不缺少绿色了，这个时候，你悄然回归———为了绿色的传递，为了生命的接力……当树木因失去叶子而寂寞的时候，当大地最缺少最渴盼绿色的时候，你用生命的原色温暖着一个信念。
当落叶的大军在秋风秋雨里纷纷溃逃时，你高扬着绿色的旗帜，坚守着生命的高地。
飘然的落叶，你是生命的又一种延续。
叶片尽管因缺少汁液而经络凸现，但依然柔韧而有光泽，隐隐的绛红中还见未褪尽的绿色。
这些叶子不知经历了几个寒暑，点点斑痕记录着岁月的风霜。
我怀着深深的敬意拾起几片落叶。
翌日一早，我急切地来到园中，眼前的景色令我感动不已———每一棵樟树下，都铺满了一层绛红色的叶子，落叶的上方，浓碧的树冠上涌动着簇簇新绿……我忽然有一种感觉，这无言的落叶，似乎在提示着什么奥秘。
又一片叶子飘落，缓缓地，轻轻地，如梵语一般。
在这万木回春、吐艳滴翠的时节，怎会有叶落呢？
不经意间，一片叶子从空中缓缓地轻轻地飘落。
草木散发的清香味儿，告诉我，她们正在孕育着新一轮的繁盛。
不知是因了欲雨不雨的天气，还是缘自波光潋滟的湖水，空气里浮悬着水气，温暖，湿润。
我喜欢风撕扯它们时的样子，它们翻卷，折断，随你怎么样，你怎么样它都是烈、烈……太自由了，太不介意你了，横横竖竖它总是在天上。
照相机你不可能带一千个卷把它一千一万个变化都拍下来。
因为寒冷和风，它们更集中并且更加酷爱天空和阳光了。
藏族习俗有一个节日叫插箭节，节日的那天穿红戴绿的姑娘、小伙子、小小子都跑到山上来了，他们把缠着彩绸的长箭插在一起，把对雄壮与吉祥的追求大声地展示给上苍。
我抬起手遮住阳光，无边、浩瀚、剽悍的大戈壁全在脚下。
我用手去触摸干沙干沙的城墙，我觉得自己披上了金片银块的铠甲，哗啦哗啦地动。
烽火台依旧，望孔依旧，布撒滚石、火药的感觉依旧。
城墙是真正土黄的，我们民族的肌肤的颜色。
见到它时没有使我失望，一种接近澎湃、接近震撼的感觉浸湿了我。
那不是落日，那是临行前呈作剑锋的试图去另一个地方燃烧的火焰。
九时十五分，分不清天空和大地了。
我们数表，看看紫灰什么时候能与黑雕融为一体。
宝剑仍然存在，粉红变成紫红，剑细了，亮得灼眼。
下半部黑得很快，一些黑杨树、黑废墟、黑的奇怪的形状凸现了。
这是没有落尽的戈壁滩上的落日。
同车的人都在注视着他们，儿子也睁大了圆圆的眼睛，远处有一匹骆驼，扬着头，朝着无尽的戈壁，戈壁尽头的夕阳，一耸一耸……我觉得自己的胆气壮起来了，仅仅就是注视着他们。
可以跟他们亲近的、至今仍同他们在一起的，是扎过马脚扎过驴腿牢牢地嵌入戈壁、扒住戈壁的骆驼刺。
他们的脚下，一些古老的树干，枯枝丫，一块块凸凸凹凹的废墟，人早就走光了。
把一些劳累、烦忧全摄走了；它的威严，它的连绵，它的绝不肯叫你随意走近。
这个装置采用低温无火焰的方法，利用催化剂燃烧混合有机放射性废料，从而能在不污染环境的情况下销毁放射性废料。
这些垃圾桶分别收集废纸、废弃塑料制品和废弃玻璃制品，以供回收利用。
１：今年６月５日是第二十六个世界环境日。
此外，本届内阁增添了环境、妇女及青年事务大臣一职。
政府预算也没有提出刺激衰退的出口和工业生产的具体措施，国内生产总值如何能增长，而这都是老百姓希望从政府预算中得到答案的。
财政赤字占国内生产总值的５．６％，将引发高利率和通货膨胀。
第三，这份强调“自力更生”的预算，回避了国际社会制裁对国家经济可能产生的冲击及政府对策。
最终还是“羊毛出在羊身上”，增加纳税人的负担，这是提高物价的内在原因；再有就是挤占其他发展项目的资金。
汽油、尿素的提价是被改掉了，但还有其他不少日常消费品将大涨其价，如：茶叶、黄油、酥油、奶粉、食品半成品及香烟等。
政府不得不宣布将汽油原定每升提价３．９１卢比改为提价１卢比；尿素每公斤提价１卢比改为０．５卢比。
本届图书展的主题是“从小学科学”。
文件还强调必须进行反对腐败、防止和消除恐怖主义、执行反毒战略、打击洗钱等方面的斗争。
各国外长们相信，加强代议制民主和社会经济发展，深化一体化进程和成员国的团结合作，将从根本上巩固本地区的和平与安全。
历史已经证明，核军备竞赛是一场两败俱伤的游戏，在这场无益的竞争中不会有赢家。
如果双方确有诚意，上述表态不失为亡羊补牢之举。
这种趋势不能不引起国际社会和相关国家的极大关注。
如今两国又进行耗资巨大的核军备竞赛，这势必严重影响本国经济发展和人民生活改善。
为防范对方，两国都不得不保持强大的军事力量。
和平与发展已成了世界的主旋律。
随着冷战结束，核国家都相继停止了核试验。
冷战时期，超级大国进行核军备竞赛，当时的一个时代特征是“恐怖下的和平”。
这种频度在人类核武器发展史上也是绝无仅有的。
迄今为止，已有２７个国家加入了和平伙伴关系计划。
他表示相信，只有亲身参加过战争的人才真正懂得战争与和平的含义。
在会谈中，双方领导人着重就遣返难民问题以及经济合作和开通公路、铁路、航空等问题进行了会谈。
今年展览的特点是高科技产品增多，这也反映了世界武器市场的需求趋向。
近百名老外交家、老将军和国际问题专家出席了报告会。
５０年间共有１１１个国家的７５万人先后直接参与了维和行动，仅１９９３年一年间就有７７个国家的８万人加入维和部队。
后者可能是最重要的，也是多次维和行动未能奏效的根本原因。
但他不认为局势已到了“一触即发”的地步。
他说：“我们希望他们停止试验，希望他们签署全面禁止核试验条约。
但他说，“这里有许多变数”，包括两国决定做多少试验，它们目前制定了何种计划，以及它们认为安全应该达到何种程度。
他认为，两国领导人有必要强调双方共同利益。
总之，共同利益和避免分歧的良好愿望是探讨包括经济和安全问题在内的所有问题的基础。
为实行这一目标，双方需要密切合作，强调共同利益，妥善处理分歧。
据报道，裁减后国家工作人员将从目前的约３００万人减至约２６０万人；其中中央各部委机关的工作人员减至约１·１５万人，裁减幅度为９％，各部委下属的地方机构工作人员减至约１４·８万人，裁减幅度为１１％。
”历史是客观的、不变的，谁也无法从历史中逃脱。
国际商业卫星发射市场竞争激烈。
这种火箭分轻、中、重等多种型号，可发射不同类型的航天器。
８０年代末，这种型号的卫星每年发射６至７次。
其次，继续发射军用卫星，并不断改进空间运输系统。
首先，维持和新建航天发射基地。
保存并发展侦察、通信、战斗指挥、预警、导航等军事航天系统。
而上述高科技手段又与航天技术密不可分。
众所周知，现代战争，尤其是核武器的使用，都离不开良好的预警系统、空间监测系统、可靠的通信系统和指挥系统。
”有人认为，一个国家如果没有航天高技术及与之相关的航天产业，这个国家就将沦为无足轻重的国家。
她认为，“回避不能解决问题”。
只有通过各国政府的共同努力和工作，才能解决这些问题。
来自３４个国家的外长或代表及该组织的常设观察员出席了今天的会议。
由于场地限制，观众往往要排队等候进场。
而真正建立起公正、合理的多边贸易体制，还需要有关各方共同努力，这是一项长期而艰巨的任务。
全球多边贸易体制建立５０年来的艰难历程已经表明：涉及到各方经济利益的贸易谈判，绝不可能毕其功于一役。
不少人表示异议，担心议题过散造成谈判各方分歧太多而难有结果。
此外，谈判涉及过多的议题有没有必要呢？
议题之争会持续到１９９９年底，它反映出各国对新一轮谈判的不同期望及在贸易问题上尖锐的利益冲突。
一些发展中国家主张商谈削减对纺织品征收的歧视性关税、取消进口配额。
新一轮谈判的内容最令人关注，也最有分歧。
面对经济全球化趋势和全球竞争，需要所有成员确保市场的开放程度、透明度及建立起公平的竞争环境。
已达成的多边贸易协议还没有完全落实，有的仍是一纸空文。
贸易壁垒还没有完全消除，尤其是在农业、纺织品、劳务和服务业等领域，相关的自由贸易谈判进展还较缓慢，发达国家的努力还很不够。
多边贸易体制为世界的稳定和发展作出很大贡献的同时，在贸易自由化和贸易扩大方面仍存在许多缺憾。
５０年来，多边贸易体制在扩大自由贸易、促进全球市场开放、经济增长和增加就业机会等方面取得了巨大成就。
１９４８年１月１日，由２３个国家参与缔结的关税和贸易总协定生效，这是２０世纪第一个为削减关税壁垒而达成的多国协议，它标志着全球多边贸易体制的诞生。
这里成了又一个热闹的小“展览厅”。
凡是参加开幕式的客人都至少喝了两杯。
１００多平方米的展厅中，人们摩肩接踵，拿着搪瓷茶杯品味着使馆带来的绿茶。
有的学生还让我们签名和用汉字帮他们拼写姓名和城市名。
历史典故，友好佳话，把两国的距离拉近了。
其他参选的１０余个政党得票率均低于３％，根据选举法，它们无权在拥有７８名议员的议会中获得席位。
但他又强调指出，“消除种族隔离造成的后遗症，需要做出相当大的努力，也需要相当长的时间。
他说，相对富裕的白人已经享受到发达的社会基础设施，黑人则继续生活在贫穷落后状况之中，他们仅在理论上享有平等权利。
图为学生们在表演舞蹈《在希望的田野上》。
“这在冷战时期是划时代的重大事件，也可以说是超前于当今多极化世界的产物。
“安全管理机构”的目标将不是针对“敌人”，而是谋求创造一种“不再产生敌人”的局面。
目前的局面显得有点怪，一个组织在拼命扩大，但这个组织对自己是什么、要干什么却不大清楚，没有准确的定义或定位。
他强调，所有悬而未决的问题只能进行双边讨论，无需任何第三方介入。
但所有这些都未能阻止他在大选中获胜。
为安全，他曾不得不“暂时隐居”。
他强调，他当上总统后，将会有“最出色的人才”辅助他。
针对工商界人士对他在管理国家经济的能力上存有疑虑，他组建了一个由商界和学术界精英为成员的顾问班子。
他为人随和，不摆架子，说话风趣幽默，善于交友。
这次竞选总统，不少当年的影迷都毫不犹豫地投了他的票。
多年来，他从来没有在选举中失利，先后顺利当上市长、参议员、副总统。
银幕上的英雄形象深深铭刻在广大民众的脑海中，产生了难以估量的“明星”效应。
这份声明还指出，一些国家对核试验持有双重标准，这种态度实际上在鼓励核试验。
他说，这只能加剧“这一已不稳定地区”的紧张局势。
两国政府不为之设置任何障碍，而且这种交往要尽量广泛。
双方除以建设性方式商讨这些问题外，最好扩大具体合作的范围。
双方通过对话，还可就一般和具体问题交换意见。
国际社会中一个国家说了算，难以实现稳定与安宁，只有众多的国家共同发挥作用，才算民主，才叫公平，才能保持世界的多彩多姿，也才能实现持久的和平。
历史表明，一个民族的发展，固然需要自身的不懈努力，同时也要敢于并善于同其他民族交流与合作。
历史事实证明，一个国家、一个民族如果思想僵化，迷信盛行，一切从本本出发，凡是“老祖宗”说过的都不能变，凡是“老祖宗”没说的都不能做，那么这个国家、这个民族就没有生气，就不能前进，就一定陷入停滞和衰亡。
没有思想解放就谈不上改革开放。
通过测绘资格认证和年检，完善了我国测绘市场准入制度，规范了测绘单位与个人的经营行为。
在首次进行的年检中，对５５２个单位依法进行了处罚，占总数的１０％左右，其中４４４个给予缓期登记处罚，９０个单位被吊销了资格证书。
截至去年年底，共颁发给测绘单位各等级《测绘资格证书》５６４５个，其中甲级证书３９０个。
据介绍，测绘作业人员持证上岗，一方面可保障测绘活动依法有序地进行，提高测绘产品的质量，另一方面也有利于保护测绘工作者个人的合法权益。
作业人员持证上岗，成为我国测绘事业步入法制轨道的生动体现。
据了解，该集团注册资金为４．８亿元，资本构成比例为双方各占５０％。
预计到２０００年，这些重点建设的大学中，约有７０个左右的重点学科有望达到或接近世界一流水平，有５０个左右的学科将为国民经济建设和社会发展作出重大贡献。
据介绍，国家已经决定，要面向２１世纪重点建设一批高水平的大学和一些重点学科，并为此投入了５６亿元人民币的经费。
据介绍，这项计划将在３年至５年内，分批设立３００个至５００个岗位，入选者除享受学校规定的同级学者的工资、福利待遇外，每人每年有１０万元的特聘教授津贴。
目前，全国已有１３万个农村专业技术协会，有会员５８０万人，直接联系农户１１６４万户，约占全国农户总数的５％，对我国农村经济的发展起着重要的示范和引导作用。
专家们认为，农村专业技术协会在发展农村经济和龙头企业连基地、带农户的产业化经营形式中显示出强大生命力，应予大力支持和引导。
代表们还就如何更好地发挥农村专业技术协会在农业产业化过程中的作用进行了重点研讨。
粪便无害化处理后还能增加肥效，可使小麦增产１５％左右，玉米能提高产量２０％以上。
据介绍，农村居民饮用符合标准的卫生水、粪便做到无害化处理这两项，就可以降低肠道传染病发病率的７０％，特别是在每年的４月到１０月的高峰期，防病效果更为明显。
同时，卫生基础设施的改善，也保障了广大农民的身心健康，促进了农村经济的发展。
创建活动的开展，使群众增强了卫生意识，养成了良好的卫生习惯和健康的生活方式。
近年来，随着农村经济的发展，农民生活“卫生化”的呼声越来越高。
会上表彰了首批命名的４个国家卫生镇和国家卫生县城。
同时，要在全社会大力宣传环保法律法规，提高全民的环境意识和法制观念，增强节约用水和治理污染的自觉性，为改善水环境质量开创一个有利的社会氛围。
各级政府部门必须依法行政，严格执行水污染防治法，加大执法力度，加快治理步伐。
１９９７年城市污染水处理厂增加到１６０座，城市污水处理率增加到１３．６％。
城市环境基础设施建设逐步加快。
重点流域污染治理工作取得进展。
后来分析，原来是他佩戴的项链坠从脖子上转出来，卡在了耳边。
六月二十七日，他们的后裔成群结队到现场助威。
他们在射进第二个球后，完全放开了打，我们无可奈何。
上半场表现不好，头１０分钟甚至有些拖泥带水。
我们攻进的那个球应载入所有的足球教材。
两个队打的都是战术球，但我们更善于对抗。
６月２７日，世界杯赛进入１／８决赛，Ａ、Ｂ组的４支队进行了角逐。
他进的两个球，也都是队友清晰传递的结果，故称进球过程像“纯水一般”。
全由明星组成的队伍，最怕捏不到一起，各行其是。
本届杯赛，他四场共射门１４次，其中有１０次射在门框范围内，射中５球，是得分最多的球员。
昨天进的那个球，就是一个范例。
他们有着共同的捕捉战机的敏捷，但前者的身材更高大，对抗能力更强。
由于预赛前两场得了６分，肯定出线，教练安排部分有黄牌在身的队员在第三场休战。
他们表示，这回要靠脚踢、靠头顶战胜对手。
Ｇ组和Ｈ组的最后一轮比赛，某种程度上是四个出线队在选择１／８决赛的对手。
胜利与失败，光荣与羞辱，有时，也就是一瞬间的光阴，这在绿茵场上尤为突出。
座谈会上，大家畅谈对毒品危害性的认识，表示不但自己要热爱生命、远离毒品，还要向周围的人进行宣传，向毒品宣战。
日前，１０多万师生参观了正在举办的全国禁毒展览。
截至目前，美术年展览展出过半，４０万人次的观众参观了展览。
目前，这个市合作医疗人口覆盖率已达６２％，筹集合作医疗基金１８２２万，补偿医药费近１１００万，受益面为９０％，有效地保护了农民身体健康，对农村经济发展和社会稳定起到了积极作用。
按规定，享受合作医疗大病统筹基金可报销２４２３７元，而个人仅负担１万多元，避免了因病致贫和因病返贫。
新型合作医疗使农民实实在在受惠。
在此基础上，他们还建立了大病统筹基金，对年度内按规定免收和报销后个人负担部分仍超过３０００元的大病患者，划定不同比例再次给予补偿，真正使农民感受到“大病无风险，医疗有保障”的好处。
在合作医疗补偿形式上，改“报销”为“免收”，农民在规定的卫生机构就医，免收应个人负担的一部分，让农民及时受益。
在合作医疗经费筹集上，改全部由集体负担为国家、集体、个人共同筹集，个人出资部分按经济发展水平制定１５至５０元的不同标准，增强了合作医疗的储蓄保险功能。
过去各地曾尝试镇村联办、村办村管、大病保险等形式的合作医疗，但基础比较薄弱，群众看病难的问题比较突出，出现了因病致贫和因病返贫现象，农民对合作医疗也不大积极。
１９９４年入学的５００名本科学生已完成了学业即将走上工作岗位。
学生参加全国统一考试，国家承认学历。
设有国际贸易、商用英语、资讯管理、会计、企业管理、市场营销６个专业。
此外伴随招生并轨改革和国家机构调整的完成，原有的权利义务关系和许多高校的办学体制将发生变化，有关毕业生就业的收费政策也需要进一步研究、调整和完善。
同时，要求各级物价、监察部门对乱收费的单位和个人决不姑息，严肃处理。
问：国家将如何采取措施解决毕业生就业中的收费问题？
少数地方、部门、学校和用人单位不从大局考虑，单纯从自身利益出发，制定了一些不合理的规定，而且收费标准各异、明目繁多、互相攀比、随意性较大，引起了社会的不满，这不仅加重了学生和家长的负担，也严重干扰了毕业生就业工作的正常进行，影响较坏，急需整顿。
问：既然国家对收费问题有明确规定，那么是否还存在乱收费现象？
因此，高校对毕业生的收费问题，不能简单地全盘否定。
在社会主义市场经济建立的初期，由于我国毕业生就业市场尚在培育之中，国家还不具备运用工资杠杆、利率杠杆和若干行业特殊津贴等经济手段调节毕业生的供求和地区、行业之间分布的条件，于是在毕业生就业过程中采取行政手段进行宏观调控的同时，收费成为控制流向、平衡学生心理的行之有效的手段。
此外，高校毕业生是国家按计划培养的专门人才，国家有必要合理配置毕业生资源，以使毕业生流向更加合理进而达到人才分布均衡，因此，采取收费来调控是十分必要的。
而毕业生违反国家就业政策，超出就业的范围，应受到一定的限制，这种限制既包括行政的干预也包括经济的调控，可适当收取部分培养费。
答：高校毕业生就业须在国家就业方针政策指导下，在一定的范围内，通过供需见面和双向选择落实就业单位。
问：目前，各高校在毕业生就业过程中存在不同程度的收费现象，您怎样看待这个问题？
大量事实证明，市场的竞争在很大程度上表现为科技的竞争。
“科技长一分，市场扩千里”，这句话十分深刻地说明了产品的科技水平与市场占有率之间的辩证关系。
目前，这个集团已拥有大中专学历人才近三百名，形成一支强有力的科技人才队伍，在十多年中，共完成开发高新技术项目二十多个。
这项技术，从菌种发酵开始，到利用细菌的排泄物取酸，牵涉到生物、化学、医药三个领域。
这以后，他们又从『电子圈』跳进了『生物圈』，移植并改造填补国内空白的氨基酸项目生产异亮氨酸。
『平绕』技术高压包获得了国际标准质量体系的认证。
这种富有远见的做法，使他们一步到位，占领了科技的制高点。
这个以生产电子器件为主的企业，在九十年代初引进为彩电配套的高压包生产线时，针对强手如林的局面，采取了『棋高一着』的做法：舍弃了适用于小屏幕彩电的『槽绕』技术，选取了稳定可靠、适用于大屏幕的『平绕』技术。
这套丛书资料较详实，有助于读者把握世界的现状。
这套丛书共八本，对许多领域的热点问题进行了深入的研究。
要注意研究近代各种思潮的融会贯通，只有把戊戌维新放到历史发展的长河中去加以考察，才能对它进行正确的定位。
例如，以往我们比较重视对历次政治运动『异』的方面的研究，而对历史事件『同』的一面注意较少。
研究还需要进一步拓宽视野，扩大研究领域。
在诸如此类的问题上，我们要进一步解放思想，从既有的定式中摆脱出来，还历史鲜活的本来面目。
历史的内涵是很丰富的，经典作家的论断固然有其权威性和合理性，但历史学家显然不能局限于此。
又如，对历史事件和历史人物的评价，往往把经典作家的个别论断作为研究的出发点和归结点，使史学研究丧失其独特功能。
其实，这些历史人物在思想来源以及救亡的总体目标上是一致的，而且无论公谊还是私交都是很密切的，他们的政治观点和政治倾向也并不是一成不变的，人为地把他们划分为左中右，是不利于正确客观地认识历史的。
与会者指出，戊戌维新史的研究有待于进一步摆脱教条化、定式化的影响，继续解放思想。
近年来，研究又出现了另一种偏向，即抑革命而扬改良，甚至出现『革命不如改良，改良不如洋务，洋务不如洋人』的偏激论调。
长期以来，学术界对戊戌维新及其代表人物的评价以贬抑为主。
与会学者认为，对戊戌维新的研究，必须始终不渝地遵循实事求是的原则，有几分材料说几分话，不人为地拔高或贬抑。
近二十年来，对这一历史事件研究的深度和广度超过了以往的八十年。
但好景不长，『文革』十年又将它说得一团漆黑，救亡变成了卖国，维新变成了反动。
这种研究上的偏向，直到一九五八年纪念戊戌维新六十周年前后，情况才有了显著的变化。
与会学者认为，百年来的戊戌维新史的研究，虽经历过许多曲折，但总的看，研究领域逐步拓宽，视野逐渐开阔，史料不断发掘，队伍持续壮大，方法渐趋科学，评价日见公允，其成就是有目共睹的。
在知识经济的时代，任何国家不可能在所有的高新技术领域全面领先，必须相互补充、相互协作，这就必然促进世界经济全球化进程的加快。
知识无国界，以知识为主要经济资源的知识经济必然成为全球性的经济活动。
知识经济是世界经济全球化条件下的经济。
因此，知识经济是促进人与自然相互协调、可持续发展的经济。
不仅如此，还能开发新的尚未利用的自然资源来取代已近耗尽的稀缺自然资源。
其主要生产要素是知识、智力和人的创造力，可以重复使用，在使用过程中其价值不会减少反而会增加，而较少消耗自然资源。
在知识经济时代，知识成为生产要素中最重要的组成部分，将成为分配的主要依据之一。
从一个经济组织和社会组织来看，管理层次将减少，特别是中间层次的作用会逐渐消失。
在知识经济时代，由于高度的信息化，导致最高决策层能够同最基层的执行单位直接联系，使中间组织的作用极大地减弱。
知识经济的软性化的特点还表现在企业组织形式和生产方式的柔性化方面。
在知识经济中软件产品的比例大大增加，其本身不仅可作为一个产业，而且以前的传统产品也可以通过增加软件装置以提高知识含量和科技含量。
同时，又使空间扩大了，除物理空间外，多了个媒体空间，通过信息处理可以虚拟市场、虚拟现实，如虚拟银行等。
这与传统工业经济需要大量资金、设备、原材料等有形资产有很大的不同。
知识、智力等无形资产的投入起决定性作用。
网络的特性将是一个给企业带来无限商机、庞大的全球性信息市场。
目前全球互联网的用户已有近千万，据预计十五年内将有十亿人使用互联网。
工业经济的最重要的基础是公路网、电网、铁路网和电话网；而高速、互动、传递信息、共享知识的新一代网络构成了知识经济的基础设施。
网络一直是人类文明进程的重要标志。
在工业社会里，人们谈论发电机、铁路、生产流水线；在知识经济社会中，我们必须熟悉半导体、芯片、光盘和计算机。
信息技术产业是知识经济的主要产业。
有人曾把石油比作工业经济发动机的燃料，而信息则是知识经济发动机的燃料。
目前在发达国家的制造业中高技术产品的生产和出口所占的比重已接近三分之一，８０％以上的服务业采用了信息技术产品，就业机会增长最为迅速的是需要高度专业技能的岗位。
知识化的特征还反映在制造业结构的高技术化、服务业的高科技化和就业结构的高技能化方面。
因此，掌握现代知识，并具有创新、创造和运用能力的人成为知识经济中的主力军，财富的再定义和利益的再分配取决于拥有的信息、知识、智力和创造力。
知识经济的发展主要靠知识和智力。
我们可以把它归纳为以下十个方面：与以往的经济形态相比，知识经济作为一种新的经济形态，已显露出鲜明的特点。
当知识成为主要经济要素后，经济的增长方式会发生根本的变化，长期高速增长将成为可能。
就实质而言，在知识经济中，知识已不是经济增长的“外生变量”，而是经济增长的内在的核心因素。
换言之，知识经济相对于以土地资源为基础的农业经济和以原材料、能源为基础的工业经济，突出知识积累的重要性，并表明未来社会将是以知识为基础的经济。
在资本积累中更重视知识的积累和能量的释放。
与以往的经济形态相比，知识经济最大的不同在于，它的繁荣不是直接取决于资源、资本、硬件技术的数量、规模和增量，而是直接依赖于知识或有效信息的积累和利用。
它以高技术产业为第一产业支柱，以智力资源为首要依托，是可持续发展的经济。
无论从经济史还是经济学来看，所谓知识经济，其实质就是高技术经济、高文化经济、高智力经济，是指区别以前的以传统工业为产业支柱、以稀缺自然资源为主要依托的新型经济。
从当代经济学来看，从资源配置来划分，可分为劳动力经济、（自然）资源经济和智力经济。
从经济发展史来看，以产业结构划分经济形态，可分为农业经济、工业经济和高技术经济。
从根本特征上来把握，关键是把握知识经济的实质。
任何一种经济形态都具有根本特征和表象特征，知识经济亦如此。
前一条是说改革要适应生产力的发展，这是历史进程的总体标志；后一条则是指吏治，它是政治清明与否的重要标准，一个政权的腐败，不论什么样的社会形态，都是从吏治的腐败开始的。
以上三点，告诉人们这样一个道理，一个政权要长治久安，只有不断改革，改革历史进程中一切有碍于生产力发展的因素，改革一切导致腐败滋生的吏治制度。
当一个王朝腐败达到一定程度，统治阶级靠自身的力量难以调节时，改革家的意图和愿望就难以有回天之力了。
至于王朝由盛入衰时的改革，由于阻力大，改革者必须具有更大的气魄，以及更有才干，更有胆略，并承担更大的风险。
封建社会的历史进程，以及灿烂文化的创造，基本上得益于这些历史年代。
初建王朝的改革，凡改革力度较大的，一般都能经历几代皇帝执政的繁荣（当然也有例外，如隋王朝），时间大多能延续一百多年。
因此，这个阶段改革力度较大，收效也较明显。
这期间朝廷的重臣，大多较有作为。
这是因为建国初期，君臣都体会到王朝的建立来之不易，皇帝本人大多经历过夺取政权的艰辛，为巩固政权必须励精图治。
其三，改革成败的另一种现象，就是王朝初期的改革成功率高，收效大，而王朝由盛入衰的改革，由于以皇帝为首的守旧势力大，改革基本上是以失败告终。
当然，这并不是过分突出皇帝本人的作用，而是两千多年封建专制主义造成的，皇权的至高无上和臣民对皇帝的愚忠造成的。
这种现象在宋代的两次改革中体现得尤为明显。
春秋战国时，诸侯各国凡改革成功者，都得到国君的大力支持。
可以说，任何一次改革，只要皇帝持反对态度，改革就会迅速走向失败。
其二，在封建社会，改革的成功和失败，取决于中央政权，特别是皇帝本人（或实际掌握皇权的人）的支持与否。
否则，改革收到的效果就只能南辕北辙。
当然，改革不论力度大小，其实行的政策、制度都需要适应于当时生产力的发展。
这个概括很重要，在春秋战国时期，凡改革力度大的，都使自己的国家迅速富强起来，出现了称雄的局面。
本书在总结春秋战国时期改革的意义时指出：一个显著的事实是，谁实行变法，采取适应生产力发展要求的新制度，建立适应经济发展需要的上层建筑，谁就能实现国家富强，在争霸中处于优势地位；而且，谁的改革最全面彻底，谁的富强程度就最高，二者是成正比的。
其一，改革深入、力度大、内容又能适应生产力发展的要求，改革的成效就大。
本书的成功之处，在于对历朝历代的改革进行了认真、客观的分析和总结，揭示了改革成功和失败的规律，这是有重要现实意义的。
自此以后，历朝历代都有改革措施，而这些改革不论是成功还是失败，都或多或少推进了历史的进程。
这是一部规模大、内容比较全面、系统的改革史。
戊戌维新与辛亥革命都强烈地反对外来侵略，都热切地期望和推动民族资本主义的发展，这是他们最大的共同点。
”前已论及，戊戌维新最大的收获是承认民间企业的合法性和保护发明创造的专利权，显然为民族资本主义发展开拓了道路。
戊戌维新与辛亥革命都是以“救亡图存”为直接目的、以发展民族资本主义为路向的爱国运动，民族灾难的深重迫使维新派和革命派几乎发出同样的呼声。
从戊戌维新与辛亥革命的承续与和合，可以看出其中的历史真谛。
在历史的进程中，革命和改良也会发生磨擦、争论和冲撞，但他们争取民族独立解放的方向是一致的，他们是推动历史进步的合力与双轮。
但是，在阐明革命的价值时，不能以否认改良或改革为代价，尤其不可以贬低改良以达到礼赞革命的目的。
所以，在近代史研究中，讴歌英雄，崇拜革命，是一种优秀的历史传统。
历史研究的责任应当是设身处地地实事求是地予以评论，不可以今天的标准和认识去苛求戊戌志士，而影响正确评价戊戌维新的障碍主要是没有摆正革命与改良的关系。
戊戌维新奉行循序渐进哲学，政治上采取非暴力运动，行动上依靠皇帝的权杖自上而下推行改革。
这一区分使戊戌维新摆脱了改良主义的贬抑与谴责。
在研讨戊戌维新运动的性质时，有的学者已对改良与改良主义从理论上加以区分，界定改良是进步的，改良主义是反动的。
经过近二十年的讨论，我国学术界基本上取得了一致的看法，认识到革命和改良相对立，是十九世纪中叶国际工人运动和社会主义革命兴起以后的事，是资产阶级用来反对工人运动和社会主义革命的手段。
当时普遍认为，改良主义在本质上是反动的，至于为什么说本质上反动的改良主义运动会起进步作用，则又不能自圆其说，陷入史实与理论的自相矛盾之中。
这些发展民族资本主义的呼吁，直接影响了清政府的政策，在“百日维新”期间，发布了《振兴工艺给奖章程》十二款，提倡著书立说，奖励科学发明，支持兴办教育，并给予十年、三十年和五十年专利权。
从物化的层面上看，这是洋务运动事业的延伸；从思想内涵上看，戊戌维新重在提倡科学发明，保护发明专利权，主张放手发展民间私营工商业，反对洋务官僚对工商业的垄断与控制，折射出在外国列强经济侵略面前，要求发展民族经济和民族资本主义的强烈愿望，具有明显的反洋务运动性质。
戊戌维新经济改革，包括建立新式农工商业、修筑铁路、开采矿山、建立银行、清理税收、整理财政等。
戊戌变法的时间很短，其高潮只有一百零三天，史称“百日维新”。
维新收获：承认民间资本主义生产的合法性但一切历史都是当代史，历史不仅承载着人类的过去，而且也包含着启示未来的智慧因子，对戊戌维新作一次世纪回眸，仍然给我们不少有价值的历史思考。
我们不能以今天的现状去比附历史，更不能以历史的陈迹来解释现在。
戊戌变法是甲午战争后发生的以“救亡图存”为主旋律的爱国运动和发展民族资本主义的改革运动。
百年沧桑，世纪巨变，使我们对它的历史价值看得更加真切。
１８９８年发生的戊戌变法，迄今已掠过百年时空。
我国积极参加解决全球环境问题的国际活动。
我国十分重视全球气候变化的影响，呼吁发达国家承担起应该承担的责任和义务，并按《气候变化框架公约》的要求，在资金和技术上帮助发展中国家。
１９９７年内有４次台风在我国登陆，其中９７１１号台风造成的危害最大，给１０多个省、市造成不同程度的灾害。
旱情严重期间，１６８０万人、８５０万头大牲畜饮水困难。
全国因干旱受灾面积约３３００万公顷，成灾约２０００万公顷，绝收约４００万公顷，减收粮食４７６亿公斤。
１９９７年６—８月，我国北方大部分地区降水较常年同期偏少５—７成，汛期无汛。
本年度高温天气，不仅范围大、强度高，而且持续时间长，给社会经济和人民生活带来重大影响。
１９９７年，大部分地区年均气温偏高，北方更为明显，形成“冬暖、夏热、春来早”的气候特点。
我国气候持续变暖，出现以高温和北方干旱为特征的气象灾害，是农业气候条件较差的年份。
１９９７年，受近百年罕见的强厄尔尼诺现象的影响，全球范围内出现气候异常，自然灾害频繁发生。
我国积极承担和履行有关生物多样性保护的国际条约。
全国大熊猫现存量１０００只，种群趋于稳定，其它如扬子鳄、银杉、珙桐等也得到了保护。
另外，已建成８７０个森林公园，１７１个动物园和１１１个植物园，使６０００多种动物和１０００多种植物得到了有效保护，特别是保护大熊猫及其栖息地工程效果比较明显。
目前全国建立珍稀濒危物种繁育基地２００多处，各类自然保护区９２６个，面积７６９８万公顷，占国土面积的７．６４％（见表３）。
在过去的１０年，我国生物多样性保护有了较大的发展。
被子植物有４０００种受到威胁，其中，珍稀濒危种１０００种，极危种２８种，已灭绝或可能灭绝７种；裸子植物濒危和受威胁６３种，极危种１４种，灭绝１种；脊椎动物受威胁４３３种，灭绝和可能灭绝１０种。
经济植物和家养动物的丰富程度居世界首位。
特有物种繁多，其中，高等植物１７３００种，脊椎动物６６７种。
有高等植物３００００种，占世界１０％，居第三位，其中裸子植物２５０种，占世界２９．４％，居首位；有脊椎动物６３４７种，占世界１４％，其中鸟类１２４４种，居世界首位，鱼类３８６２种，居世界前列。
我国具有陆地生态系统的各种类型，包括森林２１２类、竹林３６类、灌丛１１３类、草原５５类、草甸７７类、荒漠５２类、沼泽３７类、高山冻土、流石滩植被１７类，总共５９９类。
由于环境污染和生境破坏，生物多样性正面临着严重威胁。
我国是全球生物多样性最丰富的国家之一。
国家业已制定《全国草地生态环境建设规划》。
这些工程项目包括牧区开发示范工程、抗灾保畜、飞播牧草、灭鼠治虫、草原防火等。
目前正在实施草地建设保护的五项工程，对提高草地生产力、促进牧区经济的发展、改善草地生态环境有明显作用。
其单位面积草地产肉量为世界平均水平的３０％。
目前，我国每公顷草地产肉３．６９公斤，产毛０．４５公斤，产奶４．０４公斤，共计为７．０２个畜产品单位。
我国草地畜牧业单位面积生产效益很低，尽管牛、羊存栏数逐年增加，但主要生产指标落后于世界平均水平，甚至低于发展中国家的平均水平。
受害面积４３万公顷，烧伤１８人，烧死（伤）牲畜１７８０头（只），烧毁饲草３１８５．１万公斤，直接经济损失１．２亿元。
１９９７年，全国发生草原火灾３７５次，其中重大火灾１１次，特大火灾７次。
我国北部和西部草地自然灾害频繁，危害严重。
由于地表植被盖度降低，草原涵养水源、保护水土的能力减弱，造成水土流失加重。
草原面积逐年缩小，草原植被盖度降低，水土流失严重。
目前，我国９０％的草地已经或正在退化，其中中度退化程度以上（包括沙化、碱化）的草地达１．３亿公顷，并且每年以２００万公顷的速度递增，退化速度每年约为０．５％，而人工草地和改良草地的建设速度每年仅为０．３％，建设速度远远赶不上退化速度。
近年来，由于超强度开发，包括开垦天然草场和长期超载过牧，引起了草地的退化、沙化和荒漠化。
这一年，治沙一期工程完成造林面积１９．９万公顷。
１９９７年全民义务植树２５亿株，共人工造林４２１．２万公顷，飞播造林１００万公顷，封山育林３８６．７万公顷。
１９９７年，发生森林火灾２４６５起，受害森林面积３５４４０公顷；森林病虫害发生总面积７３３．７公顷。
森林质量不高，林龄结构以幼龄林、中龄林和人工林为主。
用材林、成熟林蓄积量持续减少。
我国是一个少林的国家，森林总量不足、分布不均、功能较低。
大力发展生态农业，已建立生态农业试点县１６０个，已建立全国生态示范区１０５个。
已治理水土流失面积６９３２．１万公顷，占水土流失面积的３８％；治理盐碱化面积５５１．３万公顷，占盐碱化面积的７１．４％；治理沙化面积３７５．９万公顷。
建立了耕地损失补偿制度，按照“占多少，垦多少”的原则，力争耕地总量不减少。
全国普遍开展了划定基本农田保护区工作，有２１００多个县级单位完成了划定任务，７０％以上的耕地得到了有效保护。
全国各类开发区４２１０个，已占地２３．２２万公顷，其中占用耕地１２．８３万公顷。
据统计，１９９７年，占而未用的闲置土地１１．６５万公顷，其中，耕地６．２８万公顷，占闲置总面积的５３．９％。
虽然从１９９３年以后耕地净减少面积逐年下降，１９９４年以后国家基建占地也逐年下降，但土地资源利用仍存在着用地量过大、闲置浪费严重等现象。
耕地面积我国可利用土地资源的人均占有量较低，不足世界平均值的１／３。
耕地污染较重，有１０００万公顷耕地受到不同程度的污染。
耕地中有水源保证和灌溉设施的为５３１３万公顷，仅占耕地总面积的３９．０％；旱地８３１０万公顷，占６１．０％。
耕地质量受荒漠化的影响，我国干旱、半干旱地区４０％的耕地在不同程度地退化。
随着人口数量的增加、工业的发展以及农用化学品不合理的使用，１９９７年，我国的耕地形势仍是质量降低、面积减少。
创建活动促进了城市环境建设、环境管理工作和政府职能的转变，树立了一批典型，对引导我国城市朝着可持续方向发展有深远影响。
１９９７年，部分城市开展了创建环境保护模范城市活动，模范城市的标志是：社会文明昌盛，经济快速发展，生态良性循环，资源合理利用，环境质量良好，城市优美洁净，基础设施健全，生活舒适便捷，居民健康长寿；指标体系为社会经济、环境质量、环境建设和环境管理４个方面，共２７项指标。
通过新闻媒体的多种宣传教育活动，公众积极行动起来清除城市中的“白色污染”。
新增城市污水日处理能力１９２．７万吨；垃圾粪便无害化处理量达７６６１万吨。
城市煤气、天然气和石油液化气供应量分别达１２６．９亿立方米、６６．３亿立方米和５７８．６万吨，比上年明显提高。
１９９７年，全年城市供水总量达４７６亿立方米，比上年增加１０亿立方米；集中供热面积达８０７．５百万平方米，比上年增长１０．０％。
城市基础设施建设得到加强（见表２）。
有１７个城市发布城市空气环境质量周报。
在全国城市环境综合整治定量考核的基础上，开展了创建模范城市的活动。
年份９６年９７年清运量１３７５５１３８２７无害化６７４８７６６１处理量年份９０年９１年９２年９３年９４年９５年清运量８８５１９８２０１１２６４１１９５９１２３３７１３０７７无害化２１２１２３８２８２８３８４５４７８２６０１４处理量表１垃圾粪便清运与无害化处理量万吨近年来，塑料包装物用量迅速增加，“白色污染”问题突出。
１９９７年，垃圾粪便清运量为１．４亿吨（见表１）。
城市垃圾随着城市人口的增加，城市垃圾逐年增加。
超标城市的百分率分别为：特殊住宅区５７．１％；居民、文教区７１．７％；居住、商业、工业混杂区８０．４％；工业集中区２１．７％；交通干线道路两侧５０．０％。
城市区域环境噪声等效声级分布在５３．５—６５．８分贝之间，全国平均值为５６．５分贝（面积加权）。
在监测的４９个城市道路中，声级超过７０分贝的占监测总长度的５４．９％。
全国道路交通噪声等效声级分布在６７．３—７７．８分贝之间，全国平均值为７１．０分贝（长度加权）。
城市噪声１９９７年，我国多数城市噪声处于中等污染水平，其中，生活噪声影响范围大并呈扩大趋势。
主要超标指标有矿化度、总硬度、硫酸盐、硝酸盐、亚硝酸盐、氨氮、氯化物、氟化物、ｐＨ值、铁和锰等。
据全国１１４个城市地下水水质统计分析，地下水总体质量较好，但多数城市地下水仍受到一定程度的点源和面源污染，使一些指标在局部地段超标。
在监测的１４２条城市河段中，绝大多数受到不同程度的污染。
工业较发达城镇附近的水域污染突出。
城市河流污染程度，北方重于南方。
城市水环境１９９７年，我国城市及其附近河流仍以有机污染为主，主要污染指标是石油类、高锰酸盐指数和氨氮。
全国降尘量年均值１５．３０吨／（平方公里·月），北方城市的年均值为２１．４８吨／（平方公里·月），南方城市的年均值为９．２９吨／（平方公里·月）。
北方城市年均值为３８１微克／立方米；南方城市年均值为２００微克／立方米。
超过国家二级标准（２００微克／立方米）的有６７个城市，占城市总数的７２．０％。
总悬浮颗粒物年均值浓度在３２—７４１微克／立方米范围之间，全国年均值为２９１微克／立方米。
３４个城市超过国家二级标准（５０微克／立方米），占统计城市的３６．２％。
北方城市年均值为４９微克／立方米；南方城市年均值为４１微克／立方米。
氮氧化物年均值浓度在４—１４０微克／立方米范围之间，全国年均值为４５微克／立方米。
北方城市年均值为７２微克／立方米；南方城市年均值为６０微克／立方米。
５２．３％的北方城市和３７．５％的南方城市年均值超过国家二级标准（６０微克／立方米）。
二氧化硫年均值浓度在３—２４８微克／立方米范围之间，全国年均值为６６微克／立方米。
城市空气质量１９９７年，我国城市空气质量仍处在较重的污染水平，北方城市重于南方城市，但总体继续恶化的趋势有所缓解，部分沿海和中小城市有所改善。
部分沿海中小城市环境质量有所改善。
城市空气污染仍以煤烟型为主，部分大、中城市出现煤烟———机动车尾气混合型污染。
１９９７年，我国城市化进程加快，城市人口比重提高。
截止到１９９７年底，认证试点单位总数已达５５家，试点城市（区）达１３个，已有２１家企业通过了ＩＳＯ１４００１标准试点认证。
批准ＩＳＯ１４０００标准试点城市（区）１２个。
１９９７年，批准了环境管理体系（ＩＳＯ１４０００）认证试点单位２８家，涉及机械、化工、冶金、煤炭、电子、家电和医药等行业。
其中，环境质量标准１１项，污染物排放标准７９项，监测方法标准２３１项，标准样品标准２９项，基础标准１１项。
截止到１９９７年底，已有环境保护国家标准３６１项，行业标准２９项。
其中，国家标准１６项，行业标准１项。
１９９７年，环境标准工作得到加强，国家发布１７项标准。
环境执法力度加大，取得了一定实效。
地方颁布环境法规和规章９００余件。
迄今为止，我国已颁布环境法律６部，资源保护法律９部，环境行政法规２８件，环保部门发布环境规章７０余件。
国家和地方及各有关部门制定和颁布了一些保护环境的规章、制度和办法。
１９９７年，环境立法取得了新进展。
截止到１９９７年１０月底，列入《绿色工程规划》的项目已竣工１８０个，完成投资额１０６．６亿元；在建项目５２３个，完成投资１７７．８亿元。
１９９７年，全国环境污染治理投资为５０２．４亿元，其中：城市环境基础设施建设投资２５７．２亿元；老污染源治理更新改造投资１１６．４亿元；新建项目“三同时”环保投资１２８．８亿元。
１９９７年，县及县以上工业的工业固体废物综合利用率为４５．２％，比上年增加２．２个百分点。
其中，危险废物１０７７万吨，约占１．０％。
县及县以上工业固体废物产生量６．６亿吨，占总产生量的６２．３％。
１９９７年，工业固体废物产生量１０．６亿吨。
固体废物污染已成为影响环境质量的另一严重问题，不仅占用土地，而且污染地下水及水源地，释放有毒有害气体。
到２０１０年，二氧化硫排放总量控制在２０００年排放水平以内；城市环境空气二氧化硫浓度达到国家环境质量标准，酸雨控制区降水ｐＨ值小于４．５的面积比２０００年有明显减少。
两控区的控制目标为：到２０００年，排放二氧化硫的工业污染源达标排放，并实行二氧化硫排放总量控制；有关直辖市、省会城市、经济特区城市、沿海开放城市及重点旅游城市环境空气中的二氧化硫浓度达到国家环境质量标准，酸雨控制区酸雨恶化的趋势得到缓解。
其中，多边基金资助项目中已有２０个淘汰项目验收合格。
通过行业调整、实施有关政策以及企业自筹资金进行淘汰等多方努力，截止到１９９６年底，全国共淘汰ＯＤＳ２．３（ＯＤＰ值———以ＣＦＣ１１为当量的消耗臭氧层潜能值）万吨。
自１９９１年开始至１９９７年１１月底，我国政府共制定并实施了２０多项有关保护臭氧层的政策。
但从１９９４年后，需求增长的势头得到了控制，年增长幅度趋于下降，这表明，我国ＯＤＳ的生产和消费正在逐步得到控制。
臭氧层保护随着经济持续快速增长，对消耗臭氧层物质（ＯＤＳ）及其制品的需求也不断增加。
近２０年来，万元国民生产总值能源消耗量逐年减少。
为解决酸雨问题，政府采取了一系列措施，加强了对酸雨污染的防治，如采用清洁煤技术、节能技术、脱硫技术；推广一些经济政策，如征收二氧化硫排污费、实行总量控制和促进节约能源。
其中，县及县以上分别为９０．４％和７９．４％，比上年提高０．４和４．４个百分点。
１９９７年，我国工业废气中，燃烧废气消烟除尘率和工艺废气净化处理率分别达到８８．４％和７６．９％。
在统计的城市中，７１．７％的南方城市出现过酸雨。
酸雨１９９７年，全国降水年均ｐＨ值范围在３．７４—７．７９之间。
工业粉尘排放总量为１５０５万吨，其中，县及县以上为５４８万吨，占３６．４％，乡镇为９５７万吨。
在工业烟尘中，县及县以上为６８５万吨，占４３．８％，乡镇为８８０万吨。
烟尘排放总量为１８７３万吨，其中，工业烟尘排放量为１５６５万吨，占８３．６％；生活烟尘排放量为３０８万吨。
在工业排放的二氧化硫中，县及县以上为１３６３万吨，占７３．６％；乡镇为４８９万吨。
１９９７年，二氧化硫排放总量为２３４６万吨，其中，工业来源的排放量为１８５２万吨，占７８．９％；生活来源的排放量为４９４万吨。
截止到１９９７年１２月３１日，全流域日排放废水１００吨以上的１５６２家超标排污企业中，已完成治理任务的占７１．４％，自然原因停产、转产、破产、关闭的占１４．３％，由地方政府责令停产治理的占１４．３％。
各级政府加大了依法治污的力度，制定了相应的法规制度。
国家在宏观政策上通过调整水价、征收污水处理费等措施提高了水资源的利用效率。
１９９７年，我国工业废水处理率为７８．９％，其中，县及县以上为８４．７％；工业废水排放达标率为５４．４％，其中，县及县以上为６１．８％，工业废水治理得到了加强。
水质评价结果表明：一类海水占１８．７％，二类海水占２１．４％，三类海水占６．５％，超三类海水占５３．４％。
近岸海域与上年相比，我国近岸海域水质变化不大，主要污染指标是无机氮和无机磷。
大型水库主要污染指标为总磷、总氮和挥发酚。
大淡水湖泊和城市湖泊的主要污染指标为总氮、总磷、高锰酸盐指数和生化需氧量。
本年度湖泊水库突出的环境问题是严重富营养化和耗氧有机物增加。
湖泊水库大淡水湖泊和城市湖泊均为中度污染，水库污染相对较轻。
主要污染指标为高锰酸盐指数、挥发酚和生化需氧量。
监测的７０．６％的河段为Ⅳ类水质。
主要污染指标为氨氮、总汞、挥发酚、生化需氧量和高锰酸盐指数。
监测的５０％的河段为超Ⅴ类水质。
主要污染指标为高锰酸盐指数、氨氮和生化需氧量。
监测的５０％的河段为Ⅴ类和超Ⅴ类水质。
主要污染指标为非离子氨和高锰酸盐指数。
支流污染仍然严重，一级支流有５２％的河段为超Ⅴ类水质，二、三级支流有７１％的河段为超Ⅴ类水质。
主要污染指标为氨氮、高锰酸盐指数和总汞。
监测的６２．５％的河段为Ⅲ类和优于Ⅲ类水质，２９．２％的河段为Ⅳ类水质，其余河段为Ⅴ类和超Ⅴ类水质。
主要污染指标为氨氮、挥发酚、高锰酸盐指数和生化需氧量。
监测的６６．７％的河段为Ⅳ类水质。
主要污染指标为高锰酸盐指数，其次为生化需氧量和挥发酚。
监测的６７．７％的河段为Ⅲ类和优于Ⅲ类水质，无超Ⅴ类水质的河段。
工业废水ＣＯＤ排放量中，县及县以上工业６６６万吨，乡镇工业４０７万吨。
废水中，化学需氧量（ＣＯＤ）排放量１７５７万吨，其中，工业废水ＣＯＤ排放量１０７３万吨，生活污水ＣＯＤ排放量６８４万吨。
工业废水排放量中，县及县以上工业１８８亿吨，乡镇工业３９亿吨。
其中，工业废水排放量２２７亿吨，生活污水排放量１８９亿吨。
这一年，废水排放总量４１６亿吨。
１９９７年，我国七大水系、湖泊、水库、部分地区地下水和近岸海域受到不同程度的污染。
由于人口增长、经济发展，给资源带来巨大压力，部分地区生态环境继续恶化。
拍砸了，别的不说，对不起国家几百万的人民币呀。
说一千道一万，片子总得往好了拍。
此片拿到大学里去放，居然一阵掌声一阵笑声，认定农村片不一定只是乡下人爱看，拍得好了，城里人也可岔个心慌换换胃口。
居然获了华表奖，观众反应也不错，但我知道是一种鼓励，毕竟农村片太少了。
看完样片后不少人都说“舒服”，得意之余心里也很明白，《惹事生非》显然温吞了些，“舒服”有余过瘾不足。
由于是头一回，总怕有个闪失，因此原则想把握个“舒服”，不是胳肢人的。
至于喜剧，我是从小就喜欢的，只是喜剧太难创作与把握。
高科技与现代文化流进了乡村，冲进了大人小孩的灵性。
因此二度创作中加进广播站一条线，一来使剧作更丰厚，二来使过于紧密的故事链有了出气的孔，增大了信息量，拓展了情绪链。
音乐使我对电影的形态有了初步的想法，即用现代感包装这部影片，融进更多的信息量。
作为导演，怎么将这样一个故事叙述得好看并且跟别的农村喜剧片不大一样，这事真的不是太好办。
不久，剧本出来了，情节链很紧密，丝丝入扣。
鳖的意思比鱼复杂，有生发喜剧的可能，比鱼更能惹事生非。
没想到会拍一部农村喜剧片，起码近年没有打算。
如果说影片《创业》在当时曾激发了一代人，那么我相信《挺立潮头》这部影片，尽管有许多不足，但在改革的道路上将会激励人们以崭新的面貌，挺立在改革的潮头。
现在要有清新的头脑，丰富的知识，科学和智慧。
拍摄《挺立潮头》的过程，也是我学习、改变传统观念的过程———光有以往的不怕苦、不怕累，已远远不能适应市场经济的需要。
我看完《挺立潮头》剧本后，陷入深深思索之中，“改革”只是简单的两个字，却需要多少勇气，要与传统观念的斗争，要开辟全新的视野，的确是场艰苦的自我意识的奋争。
但随着历史的发展，时代赋予我们新的使命，由计划经济转向市场经济，需要的是胆识和魄力，也许在《创业》时期只要不怕苦、不怕累，只要肯干就可以了，但面对市场经济的挑战就远远不够了。
但作为演员，该以怎样的心态把握剧中人物的脉搏，可以说是必须严肃认真对待的一个挑战。
在这部影片里我扮演厂长，一个经历过计划经济而今迈入市场经济的弄潮儿，这中间整整经历了二十几个春秋，看了剧本，我为剧中人物在改革大潮中所做的贡献深受鼓舞。
影片放映后，立即在全社会产生了极大的反响，《创业》这样一部充满革命现实主义的影片，以其饱满的革命热情感染了整整一代人。
从“铁人”到“钢人”的联想（附图片１张）这对我这个电影人来说实在是受益匪浅。
电影生产和工业生产一样，同样面临着经济上的困难，同样面临着市场的严峻考验。
不但极大地提高了职工们的生活待遇，而且每年向国家上缴了比大型钢铁企业还要多得多的数亿元巨额利税，这一切给予我们何等深刻的启示！
一个原来毋论奖金，就连工资也难以维系的、几乎陷于瘫痪的中型钢铁企业，不要国家一分钱的支持，不要国家在政策上的倾斜与照顾，而是靠转变观念、强化市场意识、降低成本、占领市场，继而发展科技，终于扭亏为盈。
钢铁够坚硬的，事件够沉重的，所谓“软”处理就是以情：人情、亲情、深情来烘托气氛。
不然，整天开会研究奔跑呼号抽烟沉思又会是个什么形象？
这种情感增强了为搞活企业而挺立潮头的主人公的人格力量和亲和力，从而使人们更加认同他。
这是我个人生活中的体验，我用在了影片里。
及至儿子因劳累病倒，白发人反过来又为黑发人擦身子。
其实无论创作哪一类题材的影片，情感都不能虚假矫造，而表现工业企业、表现工人尤需真情和由真情而迸发的激情。
创作中，我的体会只有一点，那就是拍这类题材一定要怀有真情实感，要对工人生活真正关注。
这部影片的宣传词就一句话：献给为了搞活国有企业而奋力拼搏的工人兄弟姐妹们！
从《共和国不会忘记》到《挺立潮头》，十年间，我看到许多国有大中型企业由于长期受传统经济模式的束缚而陷于困境，看到众多因企业经济效益不好而下岗的工人兄弟姐妹———他们中间就有我的亲戚朋友和儿时的同学，一种责任感促使我立刻接下这部影片，同时要把它拍好，就算是为工人们鼓鼓劲儿也是好的。
尽管十年前我拍过以钢铁工业为题材、反映还挺好的《共和国不会忘记》，但那次艺术实践让我更加清楚拍工业题材影片的难度是多么之大；何况时代在发展，许多新情况、新事物层出不穷。
刚刚制作完成上、下集故事片《长征》，我便接到执导《挺立潮头》的任务。
”为了达到造型上的逼真感，有关部门经常提前赶到现场，马不停蹄把数百个群众演员化得“蓬头垢面”。
拍摄《燃》片，不仅燃烧了我这个导演，也燃烧了全体创作人员的全部情感。
两个多月的外景拍摄阶段，全组天天起早摸黑，早出晚归，几乎人人晒脱了几层皮，掉了几斤肉，可谁也没有一句怨言。
为了把这部影片拍得真实可信，拍得好看，全体摄制组的同志倾注了巨大的心血。
我始终认为，任何题材的影片要赢得观众，都必须力求思想性、艺术性、观赏性的统一，像《燃》片这样严肃题材的影片，同样要拍得好看！
这部影片既追求浓郁的人文色彩，又有火爆的动作场面，枪战厮杀，岩洞塌方，摩托艇撞人，“杀人洞”大火焚烧劳工，潜艇爆炸等等。
历史是不能忘却的，历史更是不容篡改的！
影片围绕着建造一座自杀潜艇的掩蔽工程展开故事情节。
原因很简单，这是一部我想拍的电影，一部能激起我创作冲动的电影。
我为什么甘冒风险，接受这一挑战？
自１９９１年执导《开天辟地》后，我已息影五年。
大凡看过文学剧本的人，都认为这部影片拍摄难度极大，是块难啃的骨头。
他们才真正是这部电影的创造者！
把这事搬上银幕，就成了我日思夜想、萦绕心头的愿望，成了我义不容辞的责任！
十一届三中全会以后，我重新回到文艺队伍中来，从事小说及影视创作。
半个世纪以来，不断鼓舞着鞭策着我，催我奋进！
也就在这一瞬间，这事就深深铭刻在我的心里。
这是全世界反法西斯的人民的骄傲！
半个世纪以来蕴藏在我心底的愿望，终于实现了！
我们既然从事的是精神产品的生产，我们就不能忘记和忽视农村这片广阔天地，不能辜负养育我们的父老乡亲，我们将义无反顾地拍好农村片，以优秀的作品来回报我们的衣食父母。
第四，拍好农村片，市场不仅在农村。
部局领导多次组织送片下乡，省上领导亲临拍摄现场指导，都给我们生产增加了强大的动力。
政府的支持和导向，是多出优秀农村片的动力。
有了这部分人的积极性，为拍好农村片奠定了基础。
主创人员普遍认为农村片不是不可为，而是大有可为。
第二，要调动主创人员的积极性。
第一，作为出品人，必须牢固树立守土有责的意识，重视农村题材，心系农民群众，下大力气抓创作，组织队伍出精品。
从《惹事生非》的操作成功，我们有如下几点感受：也由此激发了我们多为农民群众拍出优秀作品的信念。
我们怎能放弃这么一大块阵地，怎能忘记这几亿面朝黄土背朝天的乡亲。
我望着一张张质朴而饱经风霜的面孔，一双双诚挚期盼的眼睛，我的心在颤抖，我的眼圈湿润了。
乡亲们渴望看到好影片的强烈愿望，深深地撞击着我的心灵，使我这个电影工作者倍感肩上的担子是何等地沉重。
有人讲，我们有几年都没看到过这么好的影片了。
有人不惜步行数里赶来看电影，看完一部后不想走，还想再看。
对《惹事生非》，有人认为主人公太可爱了，村长要都是如此，农村工作还能搞不上去；更有人讲，应该组织村长们看，让他们学一学怎样当好村长。
最使我感动的是在农村的放映，电影放完后，观众久久不愿离去。
因为从策划制作宣传发行，我们就一直要求拍出一部观赏性较强的影片，我们期望能达到这个目的。
我厂拍摄的农村喜剧片《惹事生非》就要与广大观众见面了，影片能赢得广大观众，特别是农民群众的喜欢，我们是有信心的。
以上是我对拍摄《花季·雨季》的一点追求，到底如何，有待观众评定。
拍摄时我让演员放开来表演，表现出生活中那种带有毛边的质朴……但这并不可怕，我欣赏他们身上的朝气和中学生身上特有的气质。
我这次选择的主要演员大都没有什么表演经验。
所以美术部门在选择场景、布置道具、挑选演员服装时尽量注意到了经济特区的特点，从而从侧面充分反映出这座城市的品格，并在不经意中折射出经济特区的社会变迁。
总之，首先得看着好看，好像时装，能反映时代的特点。
因为是青春片，所以从影像上讲应该是轻松、明丽、多色彩的，甚至在某些方面是唯美的东西。
最终我们达成了一个共识：没有理想的人生，是一个黑洞；不表现理想的文艺作品最多也只算批判现实主义文艺。
以上的问题都是我们在讨论中反反复复地研究的。
我们的教育也面临着如何提高孩子综合素质，提倡素质教育的严肃课题，在孩子们有较强个性的同时，如何增强他们的群体意识，使之成为既有个性又有较强的集体主义和民族情感的新一代的关键。
城市的高速发展，现代生活的快捷节奏，各种各样的竞争压力，使得求学、打工和发展等种种考验，较早进入他们的视野和现实生活，直接或间接地通过多种方式使他们受到影响。
作品中流泻出理想的光彩，呈现出青少年在阳光沐浴下的绚丽世界，这群在改革开放前沿的青少年，他们虽然与我们同处一个时代，却极鲜明地表现出这一代人所特有的个性特征。
时间之长，在我历次的创作中是很少见的，磨刀不误砍柴功，这对今后的创作，实在益莫大焉。
本报在此刊发与会创作人员的发言摘要，以飨读者。
从窑炉结构和炉渣洞的情况来看，北宋时期烧造青瓷是利用煤作燃料的，从而改变了御用官窑都是用柴作燃料的传统认识。
据专家介绍，此窑完全可以复原，对于研究宋代烧造工艺流程和技术有重要意义。
保持最完好的一座窑炉有窑门、火膛、炉渣洞、烟囱等，现存窑墙最高处达一米多高。
其中两座是联体窑，这种窑既节能保温，又便于操作，实为罕见。
此次发掘出的四座宋代窑炉，皆为倒烟窑，呈马蹄形。
这一发现曾轰动国内外学术界，但考古工作者一直没有在这里找到宋代的窑炉。
汝窑是我国宋代五大名窑之首，所烧制的青瓷专供北宋宫廷御用。
学生们不仅可以在宿舍里打电话，还可以用来上因特网查找世界各地的信息。
由于资金缺乏，对金丝燕的研究也无法展开。
工作人员多为临时工，待遇低，巡视用的交通、通讯工具比较落后。
以鱼为食的夜鹭鸟也被大量吸引过来。
不光金丝燕可以安心筑巢、繁衍生息，岛上的植被等生态环境也得了很好保护。
由于金丝燕的窝被当做稀有的滋补品，常有人来过度采摘。
金丝燕个体小、飞得高而快，肉眼几乎难以观察其行踪。
同时通过承诺制活动反馈的信息，结合目前正在进行的产品质量抽检活动，逐步发现和培育国内好的品牌产品，达到推广使用节能灯既节能又节钱的目的，保护消费者利益。
其标准对灯的外形尺寸、启动特性、灯功率、光通量、灯的寿命等都有明确的指标。
节能灯国家标准的产生对相关企业提出了严格的要求。
今后，政府各部门要提高认识，加强管理，保护好这条海岸线。
同时，由于管理不力，责任不明，使得乱挖沙现象没有得到有效制止。
一些群众法制观念淡薄，海洋环境保护意识不强，急功近利，随意毁林毁滩，教训是深刻的。
有一些贴岸兴建的豪华度假村，原本想让客人“出门看海水，夜半听涛声”，如今被海水吞食，损失惨重。
据悉，由于海水步步紧逼，沿岸的许多农田、道路、渔业设施均未能幸免于难。
沿岸的一位农民说：“这里被海水冲走的房屋足有上百间。
”记者看到，与工厂相邻的许多民房成为断壁残垣，一座巨大的海蜇加工池被冲毁废弃。
为了阻止海水入侵，厂里投资２００万元修了两条百米长的护堤，总算暂时保住了工厂。
一位挖沙者说：“这一带到处是挖沙的，运到建筑工地，一车能赚五六十块钱。
由于开采无度，管理失控，许多沙滩被挖得凸凹不平，坑连着坑，有的地方竟被海水冲刷成几米高的陡坎。
当地群众后悔地说：“这是挣了钱，毁了家。
”９０年代以来，近３０公里的海岸倒退了５０多米，不仅自然景观遭到破坏，而且成片的近岸建筑塌入海中。
然而，由于乱挖海沙，局部海岸资源遭受了严重侵蚀。
结果用５年时间，于１９９３年６月摘取了这一重大成果。
从此开创了我国自行设计、制造集成电路计算机的历史。
他带领科研人员奔赴各地图书馆、资料库，像大海捞针一样寻觅参考资料；跑遍街头巷尾买回一个个元器件；全神贯注地蹲在实验室里，一遍又一遍地搞设计、抓施工、忙调试。
一无借鉴资料、二无先进的研制设备和原材料，研制难度可想而知。
“０３０”工程，是我国第一台集成电路计算机，当时国际上的集成电路计算机研制也刚刚起步。
透过这位老教授的朴素言语，可以察觉到他心灵深处的那种强烈的紧迫感。
”这阵势与他当年领导的科技攻关何等相似！
三、我的尸体火化之后，骨灰盒由儿女带回安放。
二、我死后请不要成立什么治丧委员会，不张贴讣告，不通知亲朋好友，不行遗体告别，不开追悼会。
一、当我的生命进入最后阶段，请务必不要给我任何抢救，让我安然静静而去。
”只见她将一副不灵活的身躯往床边挪了挪，颤微微伸出一只骨瘦如柴的胳膊，用干瘪的手指直抠护士长白衣的扣眼。
当时她已完全丧失语言表达能力，但她的脑子还比较清楚。
由于忙累，她一连几天没顾上缀。
近３年来，由于反复多次的放疗和化疗，使她的左右胳膊及手指功能明显地受到了影响，黑发不等长起来就又得进行化疗，再次脱落。
到９月１６日止，她在“全休”的日子里，先后主刀做了８个手术，诊断治疗了１８４个病人。
白大褂一穿，她早已忘了自己还是个需要“至少全休３个月”的病人。
第二天一早，她不顾家人的百般劝说，决意到医院上了班。
４天为全乡３００多个患者免费进行了检查，并为３名宫颈癌患者和一名男性疝气患者做了手术。
她忍着悲痛安葬了父亲，就忙着给乡亲们看起病来。
３种不同类别的原发癌同集于她的身上，这种残酷的打击是一般人难以经受得起的。
她１９８９年患膀胱癌，１９９２年患直肠癌，两年后又患了肺癌。
这项工程将从人才培养、科学研究、产业开发、继续教育、校园和社区建设等多方面展开，分两个阶段进行。
它由计算机系统程序控制，将变换的图像投射到大型建筑物的墙面上。
到２０００年，这些地区的危房比例将下降到１％；教学仪器达标学校比例将由目前３０％左右提高到１００％；小学和初中儿童入学率将分别达到９８．８％和８４．４％，辍学率控制在１．５％；经过培训后，小学教师的合格率不低于９５％，初中不低于８５％。
我国政府已经决定，１９９９年起冻结ＣＦＣ的生产和消费。
我国年排放消耗臭氧层物质近６万吨。
臭氧层破坏是当今人类面临的三大环境问题之一。
援助的国产软件产品，涵盖了计算机应用的各个方面，而且全部都是目前在市场上畅销的国产软件。
民族软件企业理应支持民族地区发展。
目前，有一半专业的毕业生毕业时获得“双证”：毕业证和专业技术等级证。
此外，建成配套设备齐全的语音室、素描室、国画室等专用实习室２０余个。
该校缓建教师办公大楼，卖掉仅有的一辆小轿车，两年来先后投入１６０余万元，对微机、机电、音美、财会等专业进行了“全副武装”，先后建成拥有微机７０余台、设备价值４０余万元的微机室，设备投资１９万元的电工室和总面积２３０余平方米的排练厅。
他们根据人才市场获取的信息，先后取消４个陈旧专业，新设置了市场营销、礼仪服务、计算机应用、家电维修、广告装潢等走俏市场的专业。
每开一种新专业，他们都深入企业进行细致的专业人才需求调查，并与用人单位签订用人合同。
该校利用职高体制灵活的优势，瞄准市场，调整专业。
这是该校瞄准市场，发挥职专优势，着力培育实用型“能工巧匠”结出的硕果。
每年学生毕业前夕，一些公司、企业就早早地到该校“挂了号”。
生活在这里的人们在发展和舒心中定格。
为了实现这个目标，开发区建立了一整套保证体系，其中有法律保证体系、基础设施保证体系、商贸保证体系、安全保证体系等。
有一家企业，在接近亏损的“临界线”时，会诊队及时赶到，从节约资源入手，改进生产工艺，降低了产品成本，从而在市场上有了竞争力。
他们以科学的态度分析原因，提高产品的科技含量，增加市场竞争力。
每盖一处高工的宿舍，他们都要选择绿化条件好、四周安静的地段，建筑标准要高一档。
如何给他们一个舒适、幽静的居住环境，一直是这里干部操心的事。
开发区现已发展成１０万人口的城区，其中知识分子约２万人。
这些项目规模大、行业广、开工快。
截至５月上旬，今年已注册新项目２０多家，几乎是一个星期落户一家企业。
企业到这里落户都感到便捷、痛快。
实施五星级服务，也是年轻人的杰作，即承诺服务、上门服务、全天候服务、全程服务。
过去官腔中的拖音，已被可亲可信的短语所代替。
他们会电脑、会英语、会公关，通国情、通区情、通商情。
不少地方在招商引资中都介绍本地已达到“几通几平”和承诺各种优惠的条件。
各种高科技生物试验已出成果……现代的规划孵化出崭新的科教新区。
在生态试验区，许多国家的名贵蔬菜已在这里落户。
两年来的实践证明，以“留学基金”这种新机制和方式来加强留学工作，有利于更紧密结合国家建设的需要和提高选派质量，有利于提高留学人员学成回归率和保证留学效益，有利于将这项工作纳入法制化管理轨道，同时，这也更加符合国际上通行的做法，能够得到国际上的友好组织、人士更广泛的理解和支持。
目前，全国各行各业都活跃着大批留学回国人员，广大在外留学人员也正在以多种适当的方式为国家作贡献。
２０年来，我国出国留学工作取得了显著成绩。
前来应聘者，既有教龄数十年的退休老教师，也有年富力强的中青年教师；有来自大专院校的教授、副教授，也有科研单位的科技人员，这些应聘者普遍具有大专以上学历和中高级职称。
参加此次招聘会的共有全市中小学校、中专以及社会力量办学机构５２所，主要招聘职业中学专业课兼职教师和其他学校的代课兼职教师３００名，涉及电子、计算机、服装设计等３３个专业和学科。
在一些职业中学，新开设的通信、环境艺术等课程专业教师非常短缺。
但随着教育事业的快速发展，许多学校仍然存在着师资不足的矛盾。
在近日举行的首届教育人才专场招聘会上，３０００多人冒雨前来竞争３００个教师名额。
整个采访活动预计历时近三个月。
凡得分优秀以上者可优先晋升职级，称职者可连任和正常晋升，基本称职者虽可留任，但要受到“黄牌警告”，不称职者要受到免职或降职、提前退休等处理。
长期形成的高级专业技术职务“终身制”，使得不少科技干部以为“当上教授就可干到退休”，因而出现“晋升前拼命干、晋升后松一半”的状况。
日前，该校公布了近期对５７名任满规定年限的高级专业技术职务干部考评结果，并对９名基本称职或不称职干部分别给予了“黄牌警告”、免去高职、提前退休等处理。
这些毕业生品学兼优，所学专业大都是与农业和农村经济发展紧密相关的农学、农业经济、园艺特产、农作物栽培、外经外贸、农产品深加工等。
通过对经营户举办各种法制培训班，签订《打击非法音像制品经营活动责任书》和大力查缴非法、走私音像制品，有力地遏制了音像市场的非法盗版与走私活动，取得了显著成绩。
在国家为高新技术产业化建立了５３个高新技术园区之外，还相应地建立了一批工程技术研究中心、生产力促进中心和科技创业服务中心。
目前技术交易的形式和内容，已经历了从技术咨询、培训、承包，技术成果转让到技术入股的变化。
１９９７年，我国技术市场的成交额达到３５１亿元。
创建技术市场是科技体制改革的产物。
我国的技术支撑服务体系已初具规模。
近１／１０的独立研究开发机构，以不同方式进入企业或企业集团。
１９９７年参加产学研合作的单位达３．１万家，设立合作技术开发项目１．７万项。
我国科技人员在国际期刊和会议上发表论文２７５６９篇，比上一年增长４．４％，在国际上论文数量的排序，已从徘徊多年的１５位，前进到１１位。
１９９７年，全国取得省部级以上的重大科技成果达３０５６６项。
在国家科技计划的指导下，我国科研机构和高等院校的科技研究硕果累累。
这些计划的实施，稳定了科技队伍，实现技术创新，促进科技成果转化，达到高新技术产业化。
其中《科技攻关计划》、《８６３计划》、《攀登计划》、《星火计划》、《火炬计划》、《国家科技成果推广计划》、《技术创新计划》、《国家重点工业试验项目计划》等已为国人所共知。
我国政府的科技和经济管理部门制定了多项科技发展和成果推广计划，对技术创新进行宏观的协调和控制。
增加人力、物力的投入，使企业逐渐向依靠科技进步、实现技术创新的主体转变。
一般大中型企业都创办了自己的技术开发机构，为企业增强技术开发的实力。
１９９７年，全国科技机构、高等院校、大中型工业企业和建筑业，支出的研究与发展的经费达到３６８亿元，比上一年增长１０．４％。
１９９６年，企业投入科技开发的经费达到１２２．４亿元，占经费总支出的３６．８％。
如今，科研机构６０％以上的经费来自企业和其他社会渠道。
经过科技体制和经济体制的改革，原先由国家向科研机构拨款的制度，已逐渐为多渠道的投入所替代。
科技人员也纷纷带着新成果进入技术市场。
各级政府机构大多希望更多的科技成果早日转化。
如果说，在计划经济体制下，我国的经济和科技处于互不往来两张皮的状态，推广科技成果还要求爷爷、告奶奶的话，那么现在的企业主动找新技术、农民抢夺“财神爷”，已经成为常见的新景观。
首先，大众依靠科技进步，开展技术创新的意识提高了，开始认识到“四两”能够拨动“千斤”。
应该说，我国要建立国家创新体系，有许多有利条件。
根据国内专家的多年研究，认为国家创新体系是由政府机构、企业、科研机构和高等院校，以及技术支撑服务系统相互依存组成的一个有序的网络结构，按照相关的法律、法规、政策和道德规范，开展新知识和新技术的创造、扩散和使用的活动，最终目的在于提高经济竞争力和综合国力。
要进一步解放思想，转变观念，开拓思路；要集中力量，合理布局科技力量，优化资源配置，大力培养人才，推进科技创新。
高校要坚定地走产业化之路，大力发展高科技产业。
我们要建立一整套政策保障体系，鼓励高校与大企业（包括国际大企业）、科研院所联合建立研究开发机构、开发技术中心等，鼓励企业把研究开发中心建在大学，使高校与企业在人才、技术、设备等方面互利互惠，共同发展，以提高科技成果转化的能力和水平。
通过多形式的合作，大大增强了高校科技产业的优势。
现在，越来越多的有远见的企业家认识到高校在发展高技术产业方面所具有的优势，积极寻求和高校进行广泛的合作。
在这样的形势下，高校应当充分发挥自身所特有的人才优势、知识优势和技术优势，迅速把握若干个前沿领域科技研究与开发的制高点，按照现代企业的模式，加速高校高科技产业集团化发展，推进高校高科技企业与金融资本的密切结合，加大改革的力度和发展的步伐，争取在３—５年的时间里，使我国高校高科技产业的产值总额达到１０００亿元左右，形成自我约束、自我发展的良性循环系统和科学、规范、高效的运行机制，使高校的高科技产业真正成为迎接知识经济时代，推动社会主义现代化建设和社会全面进步的强大生力军，将高校建设成为我国知识经济的重要基地。
这在时间和空间上无疑为高校高科技产业的发展提供了难得的机遇。
现在，国有企业正在进行调整结构，转换机制，减员增效，扭亏增盈的战略性调整，这就需要经历一个改革、搞活的过程。
目前，加快高校产业化步伐，发展高校高科技产业面临大好时机。
近些年，高校主动深入经济建设主战场，深入企业，深入生产实际，围绕经济建设的中心任务，根据国家和区域经济发展需求，以市场和社会为导向开展科技创新，把科技链与产业链结合起来，多层次、多模式开展产学研结合，共同进行技术开发，共同孵化科技成果，共建技术创新中心、生产力促进中心、工程技术中心、科研生产联合体、校企合作委员会，有力地推动了我国高科技产业的发展。
许多新知识、新思想、举世瞩目的科技成果、重大的科学发现都是从高校产生的。
“创新是一个民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”。
高校作为传授、探索、创造知识的重要场所，其所承载和蕴含的知识存量十分丰富，这些知识一旦和生产要素有机结合，即能转化为一种巨大的力量。
知识和生产要素相结合是发展高科技产业的重要条件。
更为重要的是，高校作为人才培养的主渠道和重要阵地，能源源不断地培养、提供各个方面、各个领域的后备人才，这些人才将是知识不断创新，技术不断发明的原动力。
高校发展高科技产业，有不可多得的独特优势。
实践表明，发展高校科技产业，对社会可起示范作用，对国家产业结构调整可起到不可替代的补充作用，对科研、教学可起到实践基地作用，对提高教育质量和办学效益可起到促进作用。
目前高校有科技企业１５００多家，正在形成一批高技术的产业群体。
随着改革开放的不断深化，高校科技产业正在由小型化、分散化逐步走向集团化、规模化，由高校自主创办逐步走向与社会联办，由单一经营逐步走向多品经营，由国内市场走向国际市场，呈现出一派千帆竞发、百舸争流的新气象。
他们依靠持续创新能力，跃居全国高技术企业前列，跻身国际市场；他们“以人为本”，结合产业实践，不仅吸引了一大批创新人才，而且还培养了一批具有创新能力和市场眼光的企业家、管理人才，形成了发展高技术产业的人才群体，推动了企业持续、高速增长；他们以“技术＋资本”的方式，增强了在市场中的融资能力，还通过租赁、兼并和承包等形式，扩大了企业经营规模，实现了基础研究、高技术研究、科技开发和产业化的良性循环。
高校对社会的贡献不仅仅是人才的贡献，知识的贡献，更应该是科技的贡献和产业的贡献。
高校拥有科技、知识、信息和人才等优势，是高技术的辐射源、生长点，是创新的策源地，是培育新的经济增长点的重要依托。
这些精辟、深刻的论断，不仅为高等教育的改革和发展进一步指明了方向，也为高等学校迎接知识经济挑战、加快科技产业发展指明了方向。
该书剖析了现代西方美学体系，指出这种美学体系在人与自然，精神与肉体，感性与理性等重大问题上所造成的割裂，由此导致了“人的异化”，“人与自然关系的异化”，以及人性的分裂和人的内心世界的失衡。
该书还注意联系实际，有针对性地回答在社会主义市场经济条件下为人民服务思想教育遇到的热点、难点问题。
该书在所有制性质、公平与效率、“雇工”剥削等一些热点和难点问题上进行了探索，提出了作者的见解。
强调要以平等互利作为社会主义生产关系的基本原则，认真调整和处理好劳动者在改革开放中的经济利益关系和矛盾，促进人们从事经济活动既有利益驱动，又有行为约束，做到君子爱财、取之有道。
研究精神文明，研究哲学，要面向实际，要研究这种社会现象产生、蔓延的原因以及与之斗争的方针、方法。
建国初期，反对迷信、反对会道门，很有成效，但这些现象并未完全绝迹。
现在，一些迷信、愚昧活动日见泛滥，反科学、伪科学的活动频频发生，令人触目惊心。
科学的对立面是愚昧、迷信、反科学、伪科学。
科学思想不限于自然科学，还包括社会科学，包括对社会发展规律的科学认识成果。
从精神方面来讲，还应该说“科学思想是第一精神力量”。
科学在一定意义上也是精神文明建设的一个中心口号。
应当把科学在精神文明中的地位、作用摆到应有的高度。
新文化运动最重要的口号是“科学与民主”。
因为这些帝王使用的东西，并未传向西方。
这还不包括汉代的指南车、记里鼓车和秦代的铜车马。
在清代社会经济史、文化史的讨论中，与会代表以各自研究的专长与独特的视角，将经济与政治、军事、外交、思想、文化及社会习俗、家族社会、移民社会、城乡人口结构、灾荒史研究等很好地结合起来，既有宏观的描述，也有微观的剖析，反映了清代社会经济史、文化史的研究向更广阔的领域发展的趋向。
学者们在充分肯定清朝国家统一政策的同时，也指出其存在的时代局限和认识局限，特别是在制定边疆防卫战略上，具有明显的重陆疆轻海防的传统特色，这一战略失误在相当程度上导致了近代被动挨打的严重后果。
这是对传统政治思想的一次真正变革，是对儒家“大一统”思想的划时代发展。
第八届清史学术讨论会（学术交流）文章说理充分，分析深入，值得一读。
历史研究要不要用理论指导，这是老问题，今天仍然是个问题。
如果人们通过学习历史，也能感到是一种精神上的享受，史学大概也就不会受到社会的冷落了。
就史学的教育功能来说，我们过去强调要进行历史唯物主义和爱国主义的教育，这当然也是必要的，但是史学的教育功能决不仅于此。
而我们过去把史学的社会功能理解得过于狭窄，这方面的研究远不能适应社会的需要。
通过学习历史，人们可以认识社会，了解国情，启迪智慧，提高文化素质。
史学的社会功能，比它的政治功能要宽泛得多。
但是史学作为一门学术，又并不完全是阶级斗争的工具。
所有这些事实都说明，史学作为一种意识形态，确实是阶级斗争的工具。
资产阶级史学尽管标榜“为历史而历史”，实际上也免不了要为资产阶级的统治服务。
我们过去把史学说成是阶级斗争的工具，这个提法现在看来并不全面。
第四，对历史学的社会功能理解得过于狭窄。
当唯物史观被当作一种现成的公式而随意剪裁各种历史事实时，人们对它感到厌倦也就不足为怪了。
唯物史观的创始人一向认为，“原则不是研究的出发点”，“原则只有在其适合于自然界和历史之时才是正确的”。
一些研究课题不断重复劳动，然而成果却很少有突破性的进展。
由于思维方法的片面性和简单化、公式化，历史的诠释常常缺乏说服力和生命力，史学的主体性丧失了它应有的地位。
例如，在阐明历史发展的统一性时，忽视了历史是多样性的统一；在论证历史发展的必然性时，忽视了偶然性的重要作用；在强调物质生活资料的生产方式是社会历史的决定性基础时，忽视了政治和思想文化因素的反作用；在指出人的本质是社会关系的总和时，忽视了他们也是有感情、有个性的活生生的现实的人；在肯定人民群众是历史的创造者时，忽视了杰出人物对历史发展所起的巨大作用；在重视阶级斗争是历史发展的动力时，忽视了统治阶级的内部斗争和民族斗争对历史进程所产生的巨大影响；在应用阶级分析的方法研究历史时，忽视了其他研究方法的重要性，等等。
第三，把唯物史观的基本原理当作教条，研究工作中存在着片面性和简单化、公式化的毛病。
而我们在很长一个时期内，却用一种宗派主义的态度来对待外国史学，这就使我们的史学故步自封，知识结构老化。
”即使是一些坚持唯心史观的史学家，也有许多值得我们学习和借鉴的东西。
有些外国史学家，或者坚持以唯物史观指导历史研究，或者在一些重要问题上倾向唯物史观。
事实上，外国史学也有许多流派，在社会历史观、史学方法论和史学认识论等方面，并非都是一致的。
第二，对于外国资产阶级史学的理论、方法和研究成果不但知之甚少，而且采取一种盲目拒斥的态度。
而我们过去在批判唯心史观的名义下，恰恰是把他们一些有价值的东西都否定了。
对于他们的史学观点和研究方法，也应该作具体分析，不能一概否定。
资产阶级的唯心史观应该批判，但资产阶级有价值的学术成果应该得到充分尊重。
建国以后，在“左”倾思想的干扰下，这种偏向更有所发展。
第一，对封建史学和资产阶级史学没有认真采取批判继承的科学态度。
而就历史学本身来说，以往我们对唯物史观的理解和应用，受了“左”倾思想的影响，恐怕也是一个重要原因。
到现在为止，社会主义还是黎明，不是充分发展的高潮，高潮还在后面。
资本主义发展有高潮与低潮，社会主义发展也是如此。
对这一观点有过争论，至今没有结果。
还有人民群众的革命运动是历史发展的火车头这一基本观点，历史上是不是这样？
还有阶级社会的阶级和阶级斗争，虽不能乱贴标签，不能简单化，但也不能说没有阶级，没有阶级斗争；可以说有不同的斗争形式，但不能说没有。
过去所说的行不通，这对人们的思想形成了冲击。
历史观问题不管近现代史、古代史研究都要讲，这是历史研究的方法论的根据。
明史研究中，争论的问题还有很多。
这无疑是正确的，但绝不能因此就认为满族可以对其他民族实行残暴的民族压迫，而不许被压迫的民族进行反抗。
明清相争的局势因而呈现僵持的状态，谁胜谁负尚在未定之中，谁把握住机遇，谁就能够取得胜利。
农民军的余部于是调整斗争策略，联明以抗清。
民族矛盾迅速激化，上升为全国的主要矛盾。
清入关前，全国的主要社会矛盾是阶级矛盾，主要历史任务是推翻明朝的腐朽统治。
清军入关及其进行的战争是统一战争，应予以肯定。
一种观点把清取代明这个既成的历史事实看作历史发展的必然。
其中，对清入关与南明抗清斗争的性质和评价，分歧更为尖锐。
由于史料记载多有歧异、牾之处，研究者观察的角度各不相同，争议的问题颇多。
南明的历史，是明代历史的延续，它既是清初历史的重要组成部分，又属于明末历史的研究范围。
这也是史学界热烈讨论的问题之一。
这些说法，实际上是一种无视事物发展内因的外因论，因而不被广大学者所赞同。
明中后期经济作物的推广，商品性农业的成长，家庭手工业从为本地市场转变到为外地以至国外市场提供产品，赋役制度的改革和农民、手工业者封建人身依附关系的进一步削弱，工商型城镇的出现，商业资本向手工业的渗透，官营手工业的民营化倾向，民营手工业中资本主义雇佣关系的出现，以及海上私人贸易冲破官府的海禁而不断发展等事实，为明中后期出现资本主义萌芽的观点提供较为充足的论据，使之获得了多数学者的认同。
这是我国史学界讨论最为热烈的问题之一。
经过多年讨论，多数学者主张应该辩证地分析，认为明代封建专制中央集权的强化，确曾在一段时间内暂时缓和了社会矛盾，安定了社会秩序，为明初经济的恢复和发展创造了条件，并起到维护和加强我国多民族国家统一的作用；但其最终的结果，又必然要导致政治的腐败，抑制社会生产和科学文化的发展，阻滞资本主义萌芽的成长，延缓封建社会的瓦解。
对明代封建专制主义强化的历史作用，有的倾向肯定，有的倾向否定。
最后一种说法，显然是较有说服力的。
明代封建专制主义的强化，就是适应封建社会晚期地主阶级的这种需要而出现的。
面对这种状况，地主阶级迫切要求明朝进一步加强封建专制的中央集权制度，巩固封建统治，以强化对农民的超经济强制，保证地主对农民剩余劳动的榨取。
宋元以来地主土地所有制和租佃制的普遍发展，又使封建地主对土地和佃农的占有变得更不稳定，地主对佃农的超经济强制相对削弱。
元亡明兴，封建专制中央集权制度在宋元的基础上得到进一步强化，并为此后的清朝所继承和发展，进而达到登峰造极的地步。
近年来，出版和发表了一批有价值的论著，并对明史的一些重大问题展开热烈的讨论。
明史这种独特的历史地位及其丰富多彩的内容，自然引起人们的广泛兴趣和格外关注。
明代是资本主义萌芽开始出现、封建社会开始走向瓦解的一个重要历史转折时期。
各省、自治区、直辖市环境保护行政主管部门负责组织地方环保部门对所辖区域内销售新车的单位进行监督检查。
对未列入名录的超标机动车，企业不得生产和销售，生产企业所在地市以上环境保护行政主管部门负责监督。
环保部门将组织检测单位对机动车生产企业所生产的机动车产品的排气污染状况进行抽检，并根据抽检情况和各地环保行政主管部门上报的结果，公布排气污染物达标的机动车名录。
通知要求，所有机动车生产企业每年应向所在省、自治区、直辖市环境保护行政主管部门申报本年度所生产机动车的污染排放情况，并附每种车型的排气污染物检测报告。
超标排气污染的机动车将不得生产和销售现在共有４０名教师在企事业单位兼任５５个职务，去年为企业咨询的成果达４２项。
在办学时间上，与企业配合，实行上午、下午、晚上、休息日全天候服务。
根据企业需要，学校到企业中办班授课，先后建立２７个校外办学点，并与企业共同商讨、确定教学计划。
现在该校学历教育有大专班、专科接本科班、研究生课程班、ＭＢＡ（工商管理硕士）课程班。
该校已为首都培育各类财贸专业人才１０万多人，被全国成人高等教育评估优秀学校。
这次活动包括组织中小学生阅读《防火安全知识》，举办“防火安全知识竞赛”等多种方式。
近年来，涉及中小学生的火灾事件十分严重，仅１９９７年上半年，全国中小学发生火灾３００起，造成数十人伤亡，对青少年的正常发育和健康成长产生了不良影响。
我国每年有１５０万青少年被疾病和意外事故夺去生命。
在全国科技辅导员、青少年中进行科普征文和科幻画征集活动以及举行系列科技知识与技能竞赛等活动。
活动的具体内容包括营造科技教育的社会环境，在中小学校园，科技馆、站、宫，科普画廊等处悬挂系列科普知识挂图。
如果“先污染，后治理”，人类终将受到大自然的报复，其后果只能是得不偿失。
它说明：推行清洁生产，减少污染排放，必须成为每一个企业的自觉行为。
记者认为，“渣山事件”给我们上了一堂生动的环保课。
对于一个靠贷款起家的工厂来说，这是何等的“包袱”。
６月１８日，记者看到一座万吨以上的海底石油钻井平台顺利下水。
经过艰苦的奋战，清淤工程已取得实质性进展，目前海底废渣仅剩１００万立方米，航道基本畅通。
直到１９９６年才转入正常运行，彻底停止向海中排渣。
要治理５０多年的海中废渣，这笔费用可不是一个小数字，两家企业均感棘手。
由于碱渣阻塞航道，大船不能出坞，巨轮不能下水，该厂被逼到绝境。
碱渣在潮汐和波浪作用下，淤塞了航道和港池，使原本清澈碧蓝、梭鱼畅游的海湾变成了“臭水套”。
１９９０年以来，海底以每年０．５米的速度增高，海底淤积厚度达６米以上，最厚处达９米，总量约为１１００万立方米，面积相当于３００多个足球场。
１．２亿元抛进大海，仅仅是为了清理一座淤积了半个世纪的海底渣山。
至此该公司向希望工程捐款总额已超过一千二百万元。
他们坚持对学生进行自理、自立、自治教育，自信、自律、自尊、自强教育，“历史上的今天”爱国主义教育，广泛持久地开展“手拉手”活动、红十字会活动、爱护公物教育活动，使学生初步认识到个人价值服务于社会价值。
在德育教育方面，该校根据教育心理学和初、高中学生的身心特点，分别抓好基础道德教育和人生观、价值观的启蒙教育。
同时，控制每周课时总量，减轻学生课业负担。
强调每一学科的整体功能，即任何一科都必须注重德、智、体的有机结合。
在课程结构和种类上，要求学生在上好必修课的基础上，加强活动课。
该校坚持对学生以科学文化为主线，德、智、体、美、劳协调发展，全面提高学生的素质。
这些兴趣小组门类齐全，艺术类有合唱团、绘画、书法、篆刻、摄影、工艺制作；体育类有球类、田径、形体健美、艺术体操；科技类有计算机、无线电、航模、生物制作、地理小组，等等。
学校组织的各类兴趣小组和课外小组达３０多个，初中生参与率达９５％，高中生达７０％以上。
由于从初中就打下了博览群书的好习惯，该校学生每年在各级征文、演讲等比赛中获奖的有４０多人次，在报纸杂志发表文章数十篇。
学生可以读世界名著，也可以读科普读物。
为拓宽初中学生知识面，学校每周在阅览室安排一次阅读欣赏课。
该校注重培养学生个性，发展学生特长。
他们坚持面向全体学生，使全体学生爱学、乐学、会学。
他们在初中一年级率先实施“主体参与，分层指导，激励评价，及时反馈”的大面积提高教学质量的实验，使课堂教学成为综合素质教育的主渠道。
该校早在１９９５年就开展了素质教育的研讨，全校教职工踊跃参与，先后出版了素质教育论文集６册，开放了１１０位教师的课。
会议还对各地卫生行政部门提出了具体要求。
会议指出，救灾防病工作是一项涉及医药、卫生、铁路、交通、民航、财政、民政、城建、环保、教育、工商、部队和宣传等多部门的社会性工作，也是国家防汛抗旱工作的一项重要内容，需要全社会的共同参与，协同作战，希望各级有关部门给予充分配合和大力支持。
医疗卫生部门在救灾防病工作中负有重要责任，要以对国家和人民生命财产高度负责的精神，在各级政府的统一领导下，要立足抗大灾、防大疫、做好充分准备，明确任务，完善方案，落实措施，随时准备承担救灾防病的任务。
各级政府要在有关政策和人、财、物方面给予保证。
会议强调，各级人民政府要高度重视救灾防病工作，把救灾防病列入防汛抗灾工作的重要内容，切实加强对肠道传染病防治和救灾防病工作的组织和领导。
今年出现的这些特殊情况，很可能会出现较大疫情，如不采取强有力的预防措施，后果将会十分严重。
去冬今春，我国许多地区气候异常，雪灾、雹灾、震灾、旱灾、风灾、泥石流、沙尘暴等灾情不断发生。
他说，今年肠道传染病疫情及灾情的特点是：疫情出现早、发病人数多、流行因素复杂。
这不仅是改变解决农村缺医少药问题的重要举措，其丰富实践，有力地促进了医疗水平和科研水平的提高，对医疗队伍建设和医疗改革也有着深远的意义。
医疗队下乡，这是一件深受群众欢迎的好事。
他们不怕苦、不怕累，乐于奉献，成为医疗下乡的楷模。
他们在开展研究、治疗之外，还通过各种方式指导群众预防食管癌。
总之，我们有信心、有能力，也有条件，经过不懈努力，在不远的将来孕育出若干所具有世界先进水平的一流大学。
第六，我国的大学与世界一流大学建立了广泛的、经常性的联系，形成了创建世界一流大学的良好的外部环境。
第五，我们有一批献身于高教事业的高素质的教学、科研和管理人才，积累了丰富的办学经验，能挑大梁，敢打硬仗，具有艰苦奋斗的传统和拼搏精神，这是我们创建世界一流大学的最宝贵的重要力量。
经过努力，到下世纪初叶完全可以发展成为世界一流的大学。
第四，我国现代高等教育已经走过了一百年，现有普通高等学校１０００多所，成人高等学校１０００多所，已从中涌现出若干所国内著名的在世界上有一定影响的重点大学，距世界一流大学的条件相差并不远。
这一深厚的文化历史传统，为我国创建世界一流大学提供了深厚的历史文化底蕴。
这个经济实力为我们创办世界一流大学提供了现实可能。
２０年的改革开放使我国的经济实力得到飞速发展，到１９９７年我国国内生产总值（ＧＤＰ）已达７４７７２亿元，居世界第七位。
第二，我国具备了创建世界一流大学的经济实力。
应该说，我国基本上已经具备了这些条件。
世界一流大学的创建必须有国家强大的经济实力做后盾；必须有一定的办学基础，即较丰富的办学经验和师资队伍；必须有深厚的文化历史背景和较好的国际环境。
世界一流的大学往往具有悠久的历史，形成了自己的特色和优势，实行国际化的发展方针，成为世界科学文化学术交流的中心。
同时，这样的大学，“应该是民族优秀文化与世界先进文明成果交流借鉴的桥梁。
”他们能够抓住时机，不断发展自己，不仅在知识传授、传播、加工、创新方面发挥重要作用，而且在知识转化方面扮演主要的孵化器和辐射源的角色，推动着高科技的迅速发展。
世界一流大学一般都具有较坚实的物质基础和完善的规模宏大的教学科研设施，具有一批优秀的管理人才，拥有较丰富的办学经验和较大的办学自主权。
再次，这样的大学，“应该是知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量。
”我们创建的一流大学就是要站在世界科学前沿，取得世界级水平的科研成果。
我国的许多重大理论成果也大多产生于教学和科研实力较强的重点大学，如人工合成牛胰岛素、新人口理论、激光照排系统等。
世界一流大学具有良好的学术环境，拥有一批世界公认的学术权威和知名学者，能够取得重大的科研成果，尤其是在基础研究领域能取得具有划时代意义的科研成果。
其次，这样的大学，“应该是认识未知世界、探求客观真理、为人类解决面临的重大课题提供科学依据的前沿”。
世界一流大学因其具有齐全的学科、很强的师资队伍和良好的育人环境等明显优势，具备培养一流的科学家和知名学者的宽厚基础和有利条件，所以她们培养和造就的人才往往能够成为人类社会进步的杰出代表，能够适应社会发展的需要，站在历史潮头，推动历史更快发展。
随着知识经济的到来，作为高素质人才培养摇篮和知识科技创新基地的世界一流大学，将日益成为影响人类生存与促进社会进步的重要力量。
我国现在储备和供应的１∶５万、１∶１万等比例尺地形图８０％以上反映的还是１０年或２０年以前的实地面貌，给使用带来许多不便。
但愿我们今后能把更多的自然遗产，完好无损地留给子孙后代。
海岸开发建设工程必须经过科学的论证，才能保持自然景观的风貌不受损害。
该区是以山、海、礁、岛自然景色为主的海滨风光胜地，在功能区划上应以旅游为主。
既有观赏游览价值，又有科研价值。
近年来，由于沿岸工程施工和填海，这一自然景观遭到毁灭性破坏。
这次合作出版共推出２６种选题，约１４００万字，图片达１６００多幅。
第二十条对核两用品及相关技术出口实施管制的国家工作人员玩忽职守、徇私舞弊或者滥用职权，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。
第十九条伪造、变造或者买卖出口许可证的，依法追究法律责任。
第十八条违反本条例的规定，出口核两用品及相关技术，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依照对外贸易法、海关法的有关规定处罚。
前款规定的特定核两用品及相关技术的出口，应当依照本条例的规定经过许可。
第十五条核两用品及相关技术出口时，出口经营者应当向海关出具出口许可证，依照海关法的规定办理海关手续，并接受海关监管。
第十四条出口许可证持有人改变原申请出口的核两用品及相关技术的，应当交回原出口许可证，并依照本条例的有关规定，重新申请、领取出口许可证。
第十条申请人应当如实填写出口申请表。
未经登记，任何单位或者个人不得经营核两用品及相关技术出口。
第六条核两用品及相关技术出口的许可，应当遵循下列准则：第五条国家对核两用品及相关技术出口实行许可证管理制度。
第四条核两用品及相关技术出口，应当遵守国家有关法律、行政法规和本条例的规定，不得损害国家安全和社会公共利益。
第三条国家对核两用品及相关技术出口实行严格管制，严格履行所承担的不扩散核武器的国际义务。
第二条本条例所称核两用品及相关技术出口，是指本条例附件《核两用品及相关技术出口管制清单》（以下简称《管制清单》）所列的设备、材料及相关技术的贸易性出口及对外赠送、展览、科技合作和援助。
第一条为了加强对核两用品及相关技术出口的管制，防止核武器扩散，促进和平利用核能的国际合作，维护国家安全和社会公共利益，制定本条例。
药价是市民较关心的问题，为此医院不断征求患者和家属意见，做到公布价目、收费公开、错收处罚等。
对经济困难的边远地区农民和下岗职工减收医药费等。
如到车站接病人住院，患者愈后又热情送别。
服务态度上开展了视病人为亲人的活动，全面关心病人。
全面调节脏腑功能，达到脑机能正常的目的，共治疗了３万余例患者。
在医疗质量上他们采取对患者医疗全程质量跟踪。
他们抓质量、服务、价格三个关键问题已见成效。
这种让患者在自然、快乐中得到康复的办法，见效既快疗效又好。
其中的“体疗康复工程”和“营养康复工程”、“音乐康复工程”及“劳动康复工程”都是在用药之外，针对患者的病情、不同体质及所需的康复周期，由多位专家逐一讨论设计制定方案后，具体指导实施的。
今天全国各地１００多个大中城市都同时举办了不同形式的纪念宣传活动。
此外，要改变以往在防治荒漠化工程建设中偏重生态效益的倾向，加大沙区资源开发利用，提高开发效益，把防治荒漠化同消除贫困结合起来，力争在较短的时间内，使荒漠地区的生态、经济和社会走上协调发展的良性循环轨道。
在保护与扩大沙区植被的基础上，对沙区资源实行合理开发。
对自然条件差、治理难度大的地区，将采取封沙育林育草的办法，严格管护，防止生态进一步恶化。
选择部分自然条件相对较好的地区抓紧植树种草，先行治理，集中突破。
他指出，今后，我们将进一步加快三北防护林等重点林业生态工程建设。
但由于过度放牧、过度樵采、乱砍滥伐以及水资源不合理利用等原因，我国土地荒漠化仍未得到有效控制，每年沙化的土地面积相当于一个中等县，边治理边破坏现象还很严重。
１４时３０分，随着指挥人员一声令下，轧道机轰鸣声起，向着非法音像和电子出版物压去。
对于社会生活中的各种问题、现象，习惯于冷静思考分析，从理论中找答案。
该市加强了禁捕期的管理，对部分危害渔业资源较严重的渔具予以取缔，压缩密眼网具。
通过产业结构调整，有效地控制了捕捞强度，保护了近海渔业资源。
该市还鼓励大马力渔船撤出近海渔场，到远海作业；同时调整一部分渔船充实海上运输业。
去年，该市海洋捕捞总产量达７万余吨，占全市水产品总产量的５２％，捕捞产品总产值达３．３亿元。
这些鱼类经过多年的生长，逐渐成熟，渔业资源稳定增长，经济效益十分可观。
为了加快近海水产资源的恢复速度，增加水产品产量，自１９８６年以来，该市进行了持续的增殖放流工作。
一个时期，由于过度捕捞，渔业资源迅速减少。
如今，一批批鱼虾苗陆续长大，渔业资源得到恢复。
１０多年来，该市连续向海洋放流大马哈鱼苗８００余万尾、对虾苗４０余亿尾。
１９９５年、１９９６年、１９９７年，预算内教育拨款分别为３３．８７亿元、３８．６５亿元、４２．５７亿元，分别比同年经常性财政收入增长高出９．３３、１．８３、１２．０８个百分点。
要防治并重，治理与科学开发相结合，要加大投入，放宽政策，活化机制，充分调动沙区广大群众的积极性。
为此，必须加强对防治荒漠化工作的领导，要把防治荒漠化列入各级领导干部的重要议事日程；必须进一步加大宣传力度，增强全社会的生态意识和防治荒漠化的责任感、紧迫感；必须强化法制，认真贯彻《森林法》、《草原法》、《水土保持法》、《环境保护法》等有关法律法规，并加快制定《荒漠化防治法》，真正做到依法防治荒漠化，要进一步加强科学研究，针对防治荒漠化的重大疑难技术问题、重要的国际前沿问题进行试验研究，对科研成果在生产中推广应用。
因此，防治荒漠化作为一项跨世纪的生态工程建设，其任务是长期而艰巨的。
我国防治荒漠化面临的形势仍然十分严峻。
这是党的第三代领导集体高瞻远瞩作出的重大战略决策。
建立健全了防治荒漠化的组织机构，进一步提出，要植树种草，搞好水土保持，防治荒漠化，改善生态环境。
据测算，我国每年因荒漠化而造成的直接经济损失高达５４０亿元，间接损失更大。
在荒漠化危害严重的地方，相当部分群众的温饱问题没有解决。
荒漠化给我国工农业生产和人民生活带来严重影响，造成可利用土地减少，土地生产力下降，生态环境恶化，自然灾害加剧。
全国荒漠化土地面积２６２．２万平方公里，占国土总面积的２７．３％。
他说，我国是世界上荒漠化面积最大、危害最严重的国家之一。
教练大为光火，要把他俩赶回去。
于是，票贩乘机捞一笔，一张普通票被炒到了四千多法郎。
可是从另一方面来看，光有球星而没有全队的平均战斗力，一支球队很难有更大的作为。
不仅双方攻防转换的速度更快，而且对队员和全队整体素质的要求也越来越高。
前１６场比赛可以看出攻势打法完全占据了当代世界足坛的主流。
从强队之间大多踢成平局的结果来看，预示着小组赛后两轮各队之间将要展开更为酷烈的搏杀，比赛将一场比一场精彩，战局也更加扣人心弦。
到１５日晚为止，参加第十六届世界杯赛的３２强均已登场亮相，如果现在就讲哪支球队露出了冠军相，显然为时过早。
这种疗法能改善机体胰岛素功能，并能调节体内糖代谢。
一些球控制不住，时常会有不必要的出界。
而这在世界大赛上是“一种致命的伤”。
但是，在第一场比赛中，他们只是在一段不长的时间中表现出自信心，但几乎没有占过上风。
我们上半场还可以，对方进的第二个球给我们制造了不小的困难。
我不太满意队员们的表现，中场速度太慢，终场前出了不少错，给对手制造很多机会，这是现代足球所不允许的。
应该肯定，我的队员很有攻击性。
６月１４日，世界杯足球赛进行了３场比赛。
该手术不需要开胸，只需在对病人进行局部麻醉条件下，利用一根光导纤维将钬激光从股动脉引入左心室，从心室内向外打孔即可完成。
这是国内首家实施这项被国际医学界誉为“冠心病治疗第四个里程碑”的新技术。
这标志着我国学术期刊的出版发行开始走向电子化、标准化。
目前，我国已经把海洋开发纳入跨世纪的国家发展战略。
海洋科研要重视发现新的可开发资源，要发展有效的海洋生态环境保护技术，为海洋资源的可持续利用和防止环境退化提供技术支持；海洋开发要创造清洁生产和节约资源的生产方式，既保证自身的持续发展，又保证海洋的可持续利用。
保证海洋的可持续利用是海洋工作的基本指导思想。
因此，开发利用海洋和保护海洋是当代人类面临的双重历史使命。
他说，人类在开发利用海洋资源、享受海洋的种种恩惠的同时，也给海洋生态环境带来前所未有的压力。
我国已经具备了建设海洋经济强国的基本条件，再经过若干年的努力，完全有可能实现这一目标。
海洋经济强国应该是全面开发利用海洋资源的大国、海洋运输和国际贸易的大国、拥有强大海洋管理力量的大国等等。
海洋污染和海洋生态破坏已经成为一个巨大威胁，在开发利用海洋的同时，保护好海洋自然环境和生态环境是一个重大的战略问题。
各大洲和岛屿被海洋隔开，全球政治经济联系都必须通过海洋。
海洋中有多种资源，必须把眼光转向海洋，越来越多地从海洋中获取物质财富。
领海是领土的一部分，是海洋国土；沿海国家在大陆架和专属经济区具有勘探开发自然资源的主权权利，从资源专属权利的角度说，这些区域也是海洋国土。
因此，增强全民族的海洋意识是振兴海洋事业的首要任务。
全国海洋产业总产值平均每年增长２０％以上，已成为国民经济新的增长点。
近年来，我国海洋经济发展迅猛。
预计进入２１世纪之后，海洋化工、海洋医药、海洋能发电、深海采矿等产业将会崛起。
海洋是一个富饶的资源宝库，它蕴藏着十分丰富的石油和天然气资源、金属矿产资源、生物资源、旅游资源。
我国多数陆地资源人均占有量低于世界平均水平，经济和社会的发展必然越来越多地依赖海洋。
２１世纪将是人类全面开发利用海洋的新时代。
我国已确定将“迎接海洋新世纪，共筑蓝色辉煌”作为活动主题。
据基地负责人介绍，该基地面积５３０４２亩，１９９６年之前植被覆盖率不足２０％，如今已达到７５％。
一丛丛的沙柳、柠条，一片片的苜蓿、苦豆，一排排的钻天杨，组成了生机勃勃的荒漠绿洲。
过去这里的群众盖房，门窗大都是朝东开；而今，新盖房子的门窗全部改成朝南开。
对贫困生中学习优异的孩子每年发给奖学金。
当然要从根本上解决教育科技的投入问题，最重要的是在经济发展的基础上提高财政收入占国民生产总值的比重，如果财政状况得不到彻底好转，国家对教育和科技的投入问题就不可能从根本上得到解决。
记者问：政府机构改革后，把钱省下来增加科技和教育投入的设想能否实现？
第四，上级财政部门要加强对下级财政部门贯彻《通知》的监督和检查，对教育科技经费预算安排和预算执行中的超预算收入分配没有按《通知》规定办事的地方，要督促其及时加以纠正。
第三，各级财政部门也要会同教育和科技部门加强教育科技经费的使用管理，严格财经纪律，坚决制止挪用、挤占和浪费教育科技经费的现象，提高资金的使用效益。
在预算支出安排上要保证教育和科技经费拨款的增长幅度高于财政经常性收入的增长，对于超预算收入的分配也要按照相应的比例安排好对教育和科技的拨款，确保全年预算执行教育和科技拨款的增长高于财政经常性收入增长的要求。
其次，各级财政部门要严格按照《通知》有关规定执行。
记者问：财政部门如何克服困难贯彻落实《通知》规定？
要解决这一矛盾必须从两个方面入手，一方面各级财政部门要尽可能增加对教育科技的投入，保证《教育法》、《科技进步法》等规定的增长比例；另一方面也要深化教育科技体制改革，调整支出结构，保证重点需要。
多年来，各级政府和财政部门努力增加对教育科技的投入，但与教育科技事业快速发展需要相比仍存在着一定差距，教育科技经费供需矛盾十分突出。
如果长久如此下去，我们只有充当陪太子读书的角色。
四年一度的世界杯，不仅是检阅一个国家球队、也是检验一个地区足球水平发展的标尺。
十几分钟过后，一看角旗的方向，就改为“顺风”。
停顿片刻，他们舞起双手，“噢！
来到入口处，我和两个“票贩”留在口外。
这些天，他们５个人挤在一辆九座面包车里，随着赛程，没日没夜地在有比赛的１０个城市倒票，“开幕式那天才叫棒，最高可净赚上万法郎呢！
说到这里，这位小伙子神色黯然地回答：“不了，我们连夜就要出发。
”“一会儿的比赛那么精彩，你不留一张自己看吗？
”说着，他伸出并拢的双手，摆出一副被手铐铐住的姿势。
从地铁口到入口处有１０来分钟路程，我们边走边聊：“我真不敢卖假票，否则会那个……”小伙子叫来一位黑衣人，四人同行。
这时，小伙子信誓旦旦地说：“那好，我们一起到入口处去，等你的同事进去后，你再付钱。
”我一看，这张票的原价比下午那张高，为３５０法郎，而他的出价比下午还低２００法郎，就更不信了：“假的！
”他认出了我这个东方人，追上来塞上一张说：“３００法郎一张。
”晚上８时３０分，离开赛还有３０分钟，我们在体育场地铁口又遇“ＦＩＬＡ”。
我一算，行情还差不多，涨３倍。
有个岁数不小的矮个子凑过来：“我的票好，３５０法郎的，给１２００法郎就行。
”有个举着英文的“我要球票”牌子的人还与“票贩”嘻嘻哈哈，看样子是个“托”。
我发现，真不止一个“票贩”混迹中间，大都相互认识。
说着，他掏出票：“你看，原价１４５法郎，涨得不多。
”我看到一位同事正缺一张，便问“多少钱？
”也许呆的时间长了一点，一个穿白色“ＦＩＬＡ”运动服的小伙子盯上我，悄声问：“要不要票？
不可思议的是，记者竟轻而易举地得到了一张。
最后关头，他们拼命地守，以致下场后都说“这十几分钟太累了”。
他们认为，该队队员在场上比赛，有些焦躁不安，尤其是少了一人后。
仅过两分钟，被罚下一人，气势上就从上风转为下风，这是全场比赛的转折点。
第２８分钟先进球后，理应控制得稳一些，但未能这样。
来自全国４０多所院校的专家学者、企业界人士参加了会议。
两支球队的锋线都有表现不错的球员，他们坚持自己的打法使得本场比赛成为一场精彩的对攻战。
刊物外观设计古朴典雅，装帧印制精美华丽。
与此同时，他们取得了良好的社会效益。
３年来，该医院共做心脏手术３００多例，介入手术１００多例，总成功率在９７％以上。
在他感到“山重水复疑无路”的时候，是社会各界给予了他振作的力量。
这所学院培养的近万名毕业生和２０００多名下岗职工，全部安置了工作，绝大多数已成为宾馆、酒店、家庭服务等行业的骨干力量，不少人担任了领导职务。
家政学就是以提高人们的家庭生活质量、提高全民族整体素质为宗旨的一门综合性应用科学。
军事理论的变革直接影响着军事斗争的变革。
来自集团军的学员们说，跨世纪的军事变革呼唤新的军事理论。
参加学习的高级干部们，都有这样一个共同的体会，落实新时期军事战略方针，打赢高技术条件下局部战争，不学习高科技不行，不发展高科技不行，不应用高科技不行，只有努力学习和研究高科技，才能产生新的军事理论，新的战法，新的对策。
学员们孜孜求索，立足军队建设实际，积极探索思考。
教师们以高度的责任感和事业心，认真备课，严谨讲解，耐心释疑，力求基础知识与应用相结合。
培训班坚持理论联系实际，学以致用，使学习成果尽快转化成战斗力。
学习高科技，是为了应用高科技。
在两个月里，高级干部高科技知识培训班里的灯火总是从夜幕降临亮到深夜。
记者在采访中发现，许多学员记录的学习笔记近１０万字，每一位学员都能熟练地在计算机网上查询各种信息。
课前认真预习，课上专心听讲，课后及时复习。
这些指挥千军万马的高级干部，不仅认真向老教授求教，而且虚心地向比他们小二三十岁的博士生、硕士生请教。
据培训班负责人介绍，开学以来，没有一位学员在上课时间请假，也没有一位学员参加吃请等应酬活动。
参训的学员绝大多数长期从事指挥作战训练工作，接触工程技术方面知识相对较少，学习高科技知识难度较大。
培训以军事高科技为重点，与武器装备运用相结合，与现代技术条件下战法研究相结合。
坚持理论联系实际，重在运用求实效。
全省４３所高等院校普遍成立了校党委的理论学习中心组、中层干部的理论学习研讨班和大学生的学习小组。
这是一门在商业经济学之外，系统阐明商品市场、商品流通和这个领域内的活动主体———流通产业组织的结构、运行和发展的领域经济学，从而阐明了原来商业经济学这一部门经济学所远不能承担的那些超过商业部门以外的商品流通领域的基本理论。
相反，在商业经济学中作为商业外部环境和条件的商品市场、商品供求关系、商品流通以及商品流通的主体、客体和条件等却成为贸易经济学的基本内容。
它包括商业，但不以商业为研究对象，而是把商业作为研究商品市场———商品流通领域时所必须包含的内容来对待。
贸易经济学是以狭义的贸易为范围，研究特定的社会关系条件下商品市场———商品流通领域中的经济关系及其运动规律。
本书对如何掌握受众心理，提高宣传效果，提倡新时期的敬业精神，做学者型的新闻工作者，增强编辑的责任意识，新闻传播与公共关系，企业宣传与素质训练，发挥新闻媒体的整体合力等问题进行了认真的思考并提出自己的见解。
第四，很多研究生产关系、社会上层建筑和社会生活的社会科学，对社会生产力的发展尽管不是直接的，然而也是关系十分密切的，如社会主义学、经济学、政治学、文化学、传播学、社会学等。
第三，许多与自然科学交叉的社会科学理应也属于第一生产力，如信息经济学、生产力经济学、运筹学、大协调学等等。
第二，任何自然科学与技术的成就都必须通过社会决策与社会实践才能转化为社会生产力，所以领导科学、决策科学、管理科学、组织科学、行为科学等等对于发展生产力是至关重要的，从某种意义上说，这是更加重要的第一生产力。
其实社会科学也是第一生产力，这可以分四个层次来看：第一，社会科学虽然不直接决定劳动工具与劳动对象，但是直接决定作为生产第一要素的劳动者的素质和智力水平，尤其是现代化的劳动者需要更多更好地懂得社会科学。
但是不少人误以为这只是指自然科学，而不包括社会科学（含人文科学）。
社会科学也是第一生产力（报刊文摘）我相信，有朝一日他们会觉悟过来而由衷地感谢我们的。
现在国外那一些懵懵懂懂的“天之骄子”们还在自我欣赏。
除了对国内弘扬，我们还有对国外弘扬的责任和义务。
这些属于广义的文化，对内我们是要弘扬的。
这个道理也是极浅的，一看就能明白。
我们的语言，我们的方法，我们的绘画，我们的音乐，我们的饮食，我们的社会风习，我们的文学创作，哪个地方没有特色呢？
这个浅近的道理，一想就能明白。
即使我们的科技占世界首位，同其他国家相比，也只能是量的差别，无所谓“特色”。
在国内弘扬，其意义之重要尽人皆知。
所谓“弘扬”，我觉得，有两方面的意义：一个是在国内弘扬，一个是向国外弘扬。
这个口号提得正确，提得及时，立即得到了全国的响应。
国家战略的关键是统治上层，或者更明确地说，是最高统治者。
“霸王之所始也，以人为本，本治则国固，本乱则国危。
策略运筹在成就王霸之业中具有举足轻重的作用。
只有这样的君王，才能看清天下形势，了解世界动向，明白政治目标，清楚政令所向。
只有精通国家战略，君主的愿望才可能实现。
凡是争强称雄的国家，必先在策略上展开竞争。
由于英明的君主能“视天下之形”，“知动静之时”、“视先后之称”，“知祸福之门”，换言之，即精通人道、地道、天道，运用德行与仁义、智慧与策略、实力与时机，以顺伐逆，以易攻险，以正伐邪，以义击暴，释实伐虚，释坚攻脆，释难攻易，则成王霸之业。
英明的君主之所以能够主宰天下，在于深明道理、事理、哲理、情理、伦理、物理，从而能够准确地把握时机，达到事半功倍之效。
所有这一切，都不能离开强大的物质力量，只有充分考虑给人民以巨大的物质利益，才能使国家处危亡而不乱，实现伟大的圣人之言，成就英明的君主之业。
英明的君主总是看轻宝马、美玉，注重政治、军事，营造巨大的威慑力量，集中天下的权力，取得诸侯的亲附，规范天下民众的思想，保存圣贤的道德。
必须利用天下的财富，为天下人谋取福利。
二、“以天下之财，利天下之人。
”一旦赢得天下民众的拥护，就可成就王业；而赢得天下半数民众的拥护，就可成就霸业。
得道多助，失道寡助，赢得国家舆论的支持，就能赢得力量。
要想掌握统治天下的权力，必须对各诸侯国施行德政。
国家的政权必须交由有德之士来执掌，社会才能安定；发展经济，才能使民富国强；赏罚必信，制度严明，才能调动民众的积极性，使他们远离邪恶，不畏艰难。
只有真正懂得首先给予民众，才能赢得民众拥戴这一道理，才算懂得为政的原则。
一个政权如果不能使其人民安居乐业，生活富裕，而一味借重刑罚，血腥镇压，则很难巩固统治地位。
顺应民心、体察民情抑或违背民心、无视民情，直接关系到国家政令的实施效果。
争夺天下，必须首先征服人心、民心。
王霸之业的根本象征是，如天地包容万物，改变国家的政治命运和前途，营造新的统一格局，重新安排诸侯的地位，促进新的统一，建立新的秩序。
春秋时代，王霸之业的标志是：国家强盛，能有足够的力量号令各国诸侯，能让本国的价值标准被别国接受，能以自己的意志改变诸国事务。
这样，我们就会在复杂的条件下掌握精神文明建设的主动权，不断把这项事业推向更高的历史阶段。
在精神文明发展中迫切需要解决的尖锐矛盾还有不少，但是，我们又不能被这类具体问题牵着鼻子走，而是应当学会从理论上深入思考问题，探索解决重大现实问题的思想方法论，站得更高一些，认识得更深一些。
这便是我们应当从经济、政治、文化的体制改革中来探索腐败现象的形成机制，从精神文明的发展中来寻找遏制腐败现象的有效途径，并使这些因素综合起来，制定我们反腐败的战略。
比如说，并没有从理论上深刻揭示腐败现象的形成机制问题。
应当说，对这个问题的研究深度是不够的。
在这方面，一个尖锐的问题，就是如何遏制腐败现象的滋生蔓延问题。
这其中包括精神生活领域在改革开放过程中暴露出的一些问题，而这些问题能否妥善解决，关系到改革的成败。
我国的社会主义改革事业已经进入到一个关键阶段，面临着体制转变中需要解决的一系列深层次矛盾。
这是一个重大实践问题，也是需要我们认真研究的一个重要理论问题。
那么，这里我们应该引申出一个重要结论，即社会主义精神文明建设也应当以改革的精神来进行。
理所当然，社会主义精神文明建设也应当在社会主义改革的过程中向前发展。
我国的社会主义现代化建设事业，始终是在改革的洪流中向前发展的。
针对这种新问题，决议首次提出了『社会主义义利观』的概念，并对其做了界定：『把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益』的社会主义义利观。
决议指出了发展社会主义市场经济对精神文明的双重效应问题，即从主要方面说，市场经济的发展给人们的思想带来了积极的因素，但『同时，市场自身的弱点和消极方面也会反映到精神生活中来』。
党的十二届六中全会的这些理论概括，直到今天仍然是有指导意义的。
决议指出：『在道德建设上，一定要从实际出发，鼓励先进，照顾多数，把先进性的要求同广泛性的要求结合起来，这样才能连结和引导不同觉悟程度的人们一起向上，形成凝聚亿万人民的强大精神力量。
决议中一个值得强调的理论贡献是论述了精神文明建设即道德建设的层次性要求问题。
在这个重要历史文献中，除了对社会主义精神文明建设工作作了一系列重要战略部署外，在精神文明建设的一系列重大问题上又作出了新的理论概括。
这个报告在从政治上论述了社会主义精神文明建设的若干重大政策问题的同时，对精神文明建设的一些主要理论问题，做了精辟的阐述。
正是在这一战略方针指引下，全党对社会主义精神文明建设的实践经验，不断地进行理论概括，从而使人们对精神文明建设的认识也不断得到深化。
为了充分认识这个问题，我们不妨回顾一下新时期以来，党对社会主义精神文明建设问题所进行的理论探索，所做出的重要理论概括。
从这里，我们同时也会深刻地认识到，对精神文明建设中的理论问题进行哲学思考，是何等地重要。
在这方面，《精神文明建设哲学论丛》这套丛书的出版为我们不断提高精神文明建设理论研究的层次，提供了一个很好的先例。
只有这样，我们才能提高自觉性，克服盲目性，摆脱通常说的『一手软，一手硬』的被动局面，把精神文明建设这项工作做得更有成效。
但是，妥善处理精神文明建设过程中的各种复杂矛盾，正确解决各种新问题，却不是轻而易举的事情，也不是就事论事就可以完成的工作。
这样，我们才能把社会主义精神文明建设不断提高到新的水平上来。
因此，在精神文明建设的过程中，我们必须学会妥善处理各种关系，正确解决不断出现的新情况、新问题。
在这个过程中，各种矛盾错综交织，层出不穷。
诚如本丛书的作者们指出的，社会主义精神文明建设是一个复杂的系统，也是一个复杂的过程。
这是一件值得庆贺的事情，因为这是我国学术界关于社会主义精神文明建设理论研究不断深化的一个重要标志，也是对我国多年来精神文明建设经验的一个哲学总结，它有助于把社会主义精神文明建设推向一个更高的层次。
把受到西方列强侵略，开始以西方资本主义为榜样而进行近代、现代化探索的国家近代、现代化称为“后发外生型现代化”，或“外发次生型现代化”。
史学界普遍认为，世界的近代化或现代化是历史发展的必然趋势，但世界各国的近代化或现代化的历程又不尽相同，类型也有区别。
许多学者既不同意以往那种只肯定近代革命运动而贬低或否定改良运动的说法，也反对近几年出现的那种认为改良要比革命好得多，甚至讲清末新政要优于辛亥革命，进而主张告别与背离革命的观点。
因此，无限拔高封建统治阶级的作用，而去任意贬低把主要精力投入政治斗争甚至武装斗争的革命者，这是对近代化标准的片面理解。
但是，到一定程度，这样的近代化就“化”不下去了，因为再要前进就受到客观条件和这些政治势力本身主观条件的双重限制，部分最初热心于近代化的政治力量，或者不愿意、或者不敢于、或者没有能力认识近代化在经济方面以及某些社会方面的前进，此时迫切需要取得必要的政治前提。
在这个方面的研究中，引起学者们重视的一个关键问题是怎样把握好评价的“度”的问题，即对有条件从事办工厂、修铁路、派留学生等活动的封建统治阶级的代表人物应当怎样适当地评价。
有的学者认为民族独立与近代化是两件事，不能互相代替，但它们又是紧密地联结在一起，不是各自孤立的，没有民族独立，不能实现近代化；没有近代化，政治、经济、文化永远落后，也不能实现真正的民族独立。
在对两者的关系上，史学界存在着不同的看法。
关于争取民族独立与近代化关系的阐述尽管这两种观点不乏新颖之见，但也不能认为在社会主义的现代化之前没有资本主义的现代化，也不应以新民主主义革命的性质来确定近代化的内涵。
因此，“近代化”是指资本主义的近代化，而“现代化”则是指社会主义的现代化，必须加以区别。
但也有一些学者指出，对“近代化”、“现代化”应依据其内涵加以区别。
有的学者认为，近代化是人类社会由封建专制统治下的小农经济社会，向近代民主制大工业社会迈进的历史变革过程，工业化、民主化、革命化，是近代化历史进程的主要内容。
史学界较多学者持此看法，只是在表述上略有不同。
家畜胚胎移植技术是用借腹怀胎的方法，使品质低劣的母畜繁殖生产出优良品种和优秀个体母畜的后代，增加优秀母畜后代数。
目前不少地方采取直接焚烧的方式，既浪费了资源，又污染了大气环境，一些地区甚至影响到机场航运、高速公路交通的正常运行。
我国年产秸秆约７亿吨，秸秆的处理成为影响农村发展的一个新课题。
目前我国头颈肿瘤外科手术学已从不重视保留功能的根治性手术发展为强调功能重建的功能性手术，头颈肿瘤的治疗也已从单纯手术的模式向手术、放疗、化疗及生物治疗等综合治疗模式转变，其中下咽癌外科治疗、头颈部恶性肿瘤癌前病变的干预治疗等处于国际领先地位，但基础研究和免疫治疗、综合治疗相对落后。
据了解，随着近年来空气污染的加剧和化学添加剂的大量使用，我国头颈肿瘤的发病率呈明显增高趋势。
科学问题，特别是科学难题的提出、确认和解决，构成了科学自身发展的内在动力。
据介绍，这１００道科学难题选自最基本的富有深远意义的门类科学和学科，如数学、物理学、心理学、认知科学、信息科学等，乃至与哲学、经济学相关的交叉科学和学科，包括“超级计算理论”、“引力波探测”、“地外文明与太空移居”、“智力的起源”等。
该剧讲述了三位女性历经磨难而依然保持昂扬的生活热情和宽广胸怀的感人故事。
双方优势互补、研学相长，相得益彰。
招生人数和入学成绩年年有提高，今年高中会考又初见成效，得到家长、教育部门和社会好评。
中学高级教师占教师总数的９４．５％，平均年龄４８．５岁，平均教龄２２．６岁。
该校目前已有一支６１位教师的稳定教师队伍。
同时，积极创造条件，提高学生能力，增强学生的综合素质，许多入学时成绩不好的学生，在老师的帮助下，逐渐明确了学习目的，学习主动自觉了，改进了学习方法，树立了学习信心，学习成绩逐渐提高。
３年前，１１位破格提拔为中教高级教师的中青年教师决心创办一所普通高中，一方面解决当时部分初中毕业生公立学校容纳不下没学上的矛盾，一方面想探讨一条教育教学的改革新路。
１９９７年区县教育事业费拨款４５亿元，比前年增加７．３６亿元，增长１９．５０％。
同时，建立教育经费监测制度，对各区、县政府教育投入情况进行监测。
据统计，１９９７年全市国家财政性教育经费投入６８．６５亿元，比前年增长１９．６８％。
我们将继续加大打击盗版的力度。
有法可依固然重要，但执法必严才具有决定性的意义。
二是使我国的著作权保护达到我国在加入国际公约时所承诺的水平。
如：著作权集体管理机构的法律地位及权利义务；著作权侵权认定、禁令、赔偿原则；行政处罚的范围；法人作品、职务作品和委托作品的界定等。
这次修改著作权法主要有两部分内容：一是实施著作权法以来需要解决的实践问题。
如何一方面保护我国版权产业的健康发展，另一方面又更好地使国外智力资源为我所用，促进交流与合作，也是我们在修改著作权法的过程中要认真加以考虑的问题。
在国际间多边和单边的贸易谈判中，著作权问题越来越居于重要的地位。
著作权法的保护水平对我国的投资环境也有直接的影响，在知识经济的条件下，投资人在选择贸易伙伴时，引资国的著作权保护状况，是一个十分重要的因素。
修改现行著作权法，首先是为了使之更加适应我国社会主义市场经济体制的建立对著作权保护工作提出的更高要求；其次，是要使著作权保护水平适应进一步对外开放的要求。
我国现行著作权法由于当时的立法条件所限，的确存在一些缺陷，在建立社会主义市场经济体制的进程中，在我国全方位开放的过程中，这种缺陷就显得比较突出了。
集体管理是著作权领域特殊的保护机制。
著作权集体管理就是指作者（或者邻接权人）个人，或者单位（出版社）无法实现法律赋予的权利时，通过集中的方式委托行使权利，权利人将权利托付给有关机构，机构代表权利人独立管理著作权。
三、著作权集体管理和社会管理机构逐步健全据不完全统计，这两年内收缴销毁侵权盗版图书、音像和软件制品２４００余万件，仅版权行政管理部门就查处案件３４００余起。
近几年，各地著作权行政管理机构加大了执法力度，与新闻出版、公安、工商、海关、文化和广播影视等部门，特别是和各地“扫黄”办公室密切配合，广泛开展执法检查，坚决查处各类盗版活动，先后关闭了有严重侵权盗版行为的１０家光盘厂，挖出了地下光盘生产线６０条。
计算机软件受理登记量增长较快，平均每年递增２５％，最高达５１％，１９９７年一年的登记量是１９９２年年登记量的近５倍。
各地办理作品自愿登记近５０００件。
几年来，已登记出版、复制境外音像制品４０００件、图书４０００种；认证境外音像制品６０００件。
７年来，我国的省、自治区、直辖市相继建立了著作权行政管理机构，行政执法力度不断强化。
去年颁布的新刑法，增加了侵犯著作权罪。
我国的《著作权法》从实施到现在已经整整７年了，在社会各界人士的关心和支持下，通过著作权保护工作者的不懈努力，我国的著作权保护制度正在日臻完善。
众所周知，知识经济的主要资源就是“知识”，知识所有权的法律地位已经成为知识经济最重要的法律关系，知识拥有者的精神权利和经济权利是否得到有效的保护，已经成为知识经济发展的法律环境中最重要的因素，著作权保护与之都有着最直接和最密切的联系。
近年来，随着信息化社会的到来，知识经济正在逐步取代第一产业和第二产业，成为经济社会格局中居于主导地位的经济形态。
从那时到现在，一个非常引人注目的情况是，知识经济从概念到实践越来越得到普遍认同，与之相适应，人们在考虑和研究知识经济得以健康发展的法律和社会环境时，也把著作权的保护问题置于了前所未有的重要地位。
为知识经济提供良好的发展环境———纪念著作权法实施七周年该保护区以保护自然资源和生物多样性为中心，做到全面规划、合理开发、科学管理、永续利用，实现了生态效益和经济效益同步发展，建立了一座保存完整的野生生物的基因库。
但是，由于有轻度污染，环保部门还是投了“否定票”。
近年来，环保部门先后否决了２０多个对流域有污染的项目，关停“十五小”企业４２家。
与此同时，全市严格执行环境影响评价制度和“三同时”制度，对建设项目进行全过程管理，防止新污染源的产生，全市还禁止审批电镀、造纸、制药和化工等项目。
为了控制海域污染，该市从抓源头入手，重点治理工业排污。
尽管形成这种状况的原因较为复杂，但在客观上也影响了财政主渠道对教育投入的增长幅度。
这些年来，国家财政收入占国民生产总值的比重偏小，有时且有下降的趋势。
四、在国家宏观财政收入方面也确存在一些实际困难。
因此，当前教育经费使用效益不高的现象，在不少地方和不少学校还相当普遍地存在。
由于我国目前正在积极推进的各项重大教育改革尚未最后完成；教育战线对教师队伍编制的调整、整顿工作，这些年虽有重大进展，但也尚未最后完成；教育投入体制与经费管理制度的改革，已有突破，但仍尚需一些时间才能最后完成。
三、教育经费的使用效益有待进一步提高。
应当指出的是，从近几年的情况来看，各级财政在年初安排预算时，对教育经费还是注意增加了一定比例的，但由于在当年财政预算执行过程中出现的超收部分，没有考虑或基本没有考虑教育，结果到年底进行决算时，就出现了财政支出的教育经费的增长往往低于同级财政经常性收入增长的状况。
事实上，没有按法律规定和政策要求，保证教育经费的增长，是形成近几年教育经费投入普遍不足的一个重要原因。
１９９７年财政预算内教育拨款达到《教育法》规定增长比例的，也仅有１２个省、自治区、直辖市。
二、已出台的筹措教育经费的法律规定和政策措施，落实起来相当困难。
一、从总体上看，教育事业改革发展对投入的需求，同经费供应不足的矛盾依然十分突出。
他分析说，出现拖欠工资问题的主要原因是：一些地区的领导认识不到位，没有下决心认真解决这一问题；一些地方在财政方面，暂时遇到了一些实际困难，这些地方，不仅拖欠教师的工资，而且也拖欠其他公务员的工资；还有一些省、自治区，没有依法进行管理，迟迟建立不起有效的保障机制，财政体制也未理顺，致使财政收入进度滞后、农村教育费附加没有征足用好。
但各地很不平衡，在部分省、自治区仍有拖欠问题，极少数省拖欠数额超过１亿元，个别经济较发达的省份也发生了拖欠现象。
原因是由于不少地方不反映情况、不上报拖欠数字。
但问题并未得到根本解决，不少地区又相继出现了新的拖欠。
到１９９４和１９９５两年，曾发展到相当严重的程度。
就全国来看，拖欠教师工资问题开始于８０年代末。
据海关统计，１９９７年仅海关旅检即查获文物走私案６００多起，缉获文物１１２００余件。
近年来，随着犯罪活动日趋集团化、国际化、高技术化，我国的历史文化遗产蒙受巨大损失。
据介绍，国家高精度ＧＰＳ空间定位网的建立具有重大的科学意义和应用价值。
其目的在于利用先进的ＧＰＳ技术精化我国大地水准面，精确测定我国大地坐标与地心坐标之间的转换参数，检核和加强天文大地网，建立我国新一代高精度三维地心框架。
此次展览荟萃了上百家企业的上万种石雕、木雕、瓷雕产品，展示了精美的传统雕刻艺术。
据介绍，初评成果中民用的部分即将通过专业渠道向社会公布，征求意见。
千余名专家从推荐的１３９６项成果中，初步评选出本年度国家科技奖励项目５３３项。
在这项改革中，还有不少学校对学生适时分流授课，在初三上学期开始时，在校内自办职业教育班，也有不少中学与农科院所、乡镇农业技术部门、乡镇职校以及企业联合办职教班，或在校内办艺体类特长班。
充分利用好“中考”结束后到放暑假前的一段时间，开展１００—１５０课时的初级职业技术教育，经过考核，对结业者可发给“绿色证书”。
这项中学教育改革规定，农村初中在３年的劳动技术教育中有机地渗透初级职业技术教育内容，有的市县开设了电子计算机学习与应用、服装剪裁、美容美发科目，有的市县开设了蔬菜大棚技术、农机修理、果树栽培、种子鉴别科目，还有的市县开设了对虾等海珍品养殖等科目，并与当地农业和农村经济发展的实际需要结合起来。
有些学生坐不住板凳，也得搭时间混文凭，少部分上课如“鸭子听雷”的学生，流失到社会上去了。
然而，多年来农村中学不顾众多学生这一升学和就业实际，“一刀切”地让学生参与升学竞争；在中学课堂里“万人一书”、“千人一课”地“齐步走”。
每年约有４０％左右的学生能够升入上一级学校，６０％左右的学生毕业后要回到农村去。
此项改革经过３年的探索和实践，已经取得良好效果；特别是那些不愿参与“千军万马挤过高考独木桥”的中学毕业生，已成为当地农业和经济发展的专业技术人才。
随着改革的深入、市场竞争的加剧，院管企业这种带有浓厚行政色彩的管理模式已不再适应。
他风趣地说，阎王爷要我走，可是这里的白衣天使硬是把我留下来。
可是在这里医务人员精心治疗和护理下，竟奇迹般地活下来。
他已留下遗嘱，并让家人做好了寿衣。
有一个心脏病危重病人，经大城市几家医院治疗无效后已失去信心。
我们所做的一切就是要让他们健康快乐地安度晚年。
医院还把对老年病人的护理放在突出的位置。
对心脑血管病的治疗，各国医学专家都倾注了极大心血，也取得了各自不同的医学成就。
血液中有害物质增多会引起人体血管病变和衰老的一系列变化。
这是他以自己丰富的外科、内科经验，经过２０多年的努力研制成功的治疗心血管疾病的新方法。
更让人满意的是，大夫耐心地讲解心电图、脑电图和血液化验各项数据的意义及如何进行疾病的预防和治疗，同以前盲目检查大不一样。
几个小时后便可得知自己心脏、大脑和血液、血管的准确情况。
在导诊小姐的热情引导下，老人进入一个个舒适、安静的检查室。
医院不仅营造了一流的环境，而且以独特、安全有效的医术为心血管病人服务。
有人把他称之为老年人健康的安全岛。
宽敞的大厅、明亮的玻璃窗、绿色的坐椅、漂亮的水池，给人一种舒适感。
希望各级政府和学校共同努力，把这项工作做得更好。
它既能解决农村孩子优质蛋白质不足的问题，又能促进我国大豆产业的发展。
解决贫困地区孩子的营养问题，我们不可能照搬西方国家的办法。
我国是一个发展中国家，目前还有４０００多万人没有解决温饱，儿童和青少年营养不良问题在一些地方还比较突出。
目前，大豆行动计划正由试点学校向周围学校扩大，由试点县向全国扩大，由豆奶向豆制品多样化与营养配餐相结合方向扩大，由小型机生产向工业化生产扩大，由面向中小学生向面向全体居民扩大，呈现出强劲的发展势头。
试点学校还反映，饮用豆奶的学生体质有所增强，冬季患感冒人数明显减少，上午第三、四节课的精神较集中，有助于学习成绩和体育运动水平的提高。
女生实验组与对照组相比，身高多增加０．６１厘米，体重多增加２．５５公斤。
两年来，食用豆制品对改善学生营养、增强体质产生了明显作用。
由于膳食营养欠佳，农村儿童发育迟缓率达１／３以上。
该计划以欠发达的农村地区为主，同时兼顾发达地区和城市，通过为中小学生生产营养丰富、加工简便、价格低廉的豆奶及其他豆制品，作为课间营养餐，改善孩子们的营养状况，促进健康教育发展，培养全面发展的跨世纪人才。
充分肯定了国家大豆行动计划试点两年来所取得的成就，鼓励参试地区把这项利国利民的实事做得更扎实，为提高全民族身体素质、振兴大豆产业作出更大贡献。
官兵们纷纷递交了“争当跨世纪军人，青春奉献第二故乡”的决心书。
部队官兵发出了“社会越是崇敬军人，人民子弟兵更要自觉树立人民军队威武之师、文明之师的良好形象”的倡议。
莘莘学子们结合来自全国各地５０００余封“感谢信”，决心好好学习，自觉担负起跨世纪的历史使命。
各高校纷纷组织大学生到部队开展军营一日活动，参观部队荣誉室，和部队官兵一起忆传统、话人生、谈奉献。
大学生们动情地说：“对军人不理解的人毕竟是少数的，你们永远是大学生心中最可爱的人。
”演出结束后，大学生们又和该团官兵进行了“话人生、讲奉献”的座谈。
当天下午３时，得知此事的该校领导又带领一支４０多人的文艺演出队来到清淤现场，与官兵进行了一场以“军魂、校魂”为主题的联欢会。
消息在学校传开后，７０多名同学自发地带着开水和毛巾，到清淤现场慰问官兵。
于是７名女大学生怀着爱憎分明的情感，每人以官兵清淤现场为背景拍了一张照片。
所有墓葬中的人骨大都保存完整，骨质坚硬。
专家考证，这些文物属新石器时代制作，距今约５５００至６５００年。
四库文献主要指这些与《四库全书》有关并具有一定学术、史料和版本参证等价值的典籍。
近年来，在全国以影印、续修和增补《四库全书》为主题的传统文化建设工程全面展开，陆续编纂出版了一系列大型丛书。
清乾隆年间编纂《四库全书》，始以四库为名。
四库为古籍分类专用术语，是经、史、子、集四部的代称。
目前，母狗奶水充足，饲养人员每隔两小时就给小虎崽喂奶一次。
经过紧张的抢救，除一只小虎因在虎妈妈腹中窒息时间过长、抢救无效死亡外，其它两只小虎成活下来。
三只小虎因难产取出后，出现严重缺氧、窒息昏迷现象，医务抢救人员立即给小虎输氧、按摩，进行人工呼吸。
它采用弹性胶布层作为载体，将药膜固定于皮肤上。
这批电影曾经教育和培养了建国后的一代人。
１９８９年开始前期选址工作，１９９４年完成了处置场的场址选择和选址阶段的环境影响报告。
一期设计处置容量为８万立方米，首期工程建造处置容量为８８００立方米。
这是我国核电发展史，也是环境保护历史上一件大事，它表明我国核电站运行产生的放射性废物可以得到安全可靠的处置，核电站的环境保护工作进一步完善。
与此同时，海关将进一步加强对印刷品、音像制品和光盘设备的进口监管查验，尤其是加大对走私盗版光盘的查缉和打击力度，最大限度地堵住境外淫秽色情和盗版出版物流入境内。
此次专项治理工作重点是，严厉打击走私、制作、销售淫秽、盗版出版物的不法行为，坚决取缔制作、销售非法翻印境外出版物的不法活动。
近一段时期以来，部分地区制作、销售非法翻印境外出版物的活动有重新抬头之势，从境外走私入境的淫秽、盗版光盘严重回潮。
１９９７年冬季“扫黄”、“打非”集中行动实现了预定的阶段性目标，特别是在严厉打击走私出版物、取缔非法翻印境外出版物及继续深挖非法光盘生产线等方面取得了显著成效。
他们建立了书报刊市场经营者资格审查制、督察管理制、目标管理制，并率先推出『书报刊审读制度』，建立文化市场管理基金。
“现在领导管农业，也跟咱农民一样，要眼见为实！
”“地膜小麦是旱原小麦种植技术的一次变革！
”有人接着说：“目前全省夏粮可产５５亿公斤，秋粮产７５亿公斤，而我省到２０００年粮食增产的目标，要找出一个增产１０亿公斤粮的好办法，如果要解决水源，修个水库什么的……”“我省旱原８００万亩小麦，如果都推广地膜小麦技术，二八一十六，可增产８亿公斤！
”“旱肥地１亩可打到４００来公斤呢！
”“这块地是旱薄地，旱肥地增产幅度要更大！
每亩多投入地膜、肥料４０元，１００公斤小麦按中等级价算可卖１４０元，也就是说１亩地农民可净增１００元。
“这个数字是粗算，必须把各种水分都除掉！
”过秤结果，地膜小麦比露地小麦亩产高１４７．５公斤。
农民是最讲实际的，大家决定选两块临近地做对比试验，用地膜小麦增产的事实教育农民。
但由于农民要买地膜，一是嫌麻烦，一是要花钱，一时难于推广。
经过局部试种，１亩地可以增产１００公斤，节约１００立方水，农民增收１００元。
过一会，路西一亩露地小麦也收割完毕，过秤结果：１６３公斤。
“好，４秤相加，总共３１０．５公斤！
”最后一袋麦子又放在磅秤上：“最后一秤，４７！
”一会工夫，１亩小麦收割脱粒完毕，出麦口吐出颗颗珍珠般的麦粒，装满了整整７个编织袋。
随着一声令下，停在车边地膜小麦田中的收割机“轧、轧、轧”地运转起来。
东边是地膜小麦，西边是传统务作的露地小麦。
大家要看看：“到底地膜小麦比露地小麦能增产多少？
６月３日，烈日下的灼灼热风送来了阵阵麦香。
“副省长过磅，书记算账，地膜小麦增产可是实打实呀！
同时，东西部之间和南北部之间的地带性差距也引起了有识之士的思虑。
本报讯改革开放以来我国经济的长足发展，区域发展战略与政策的实施起了重要作用。
这项高新技术及其产品已被确定为生物工程技术重大科研成果转化项目，列入国家重点新产品开发项目。
以膜分离与膜反应技术为代表的膜科学技术是２１世纪的重大产业技术之一。
理、化、生老师普遍反映：现在，同学们的成绩均有了明显进步。
实验，把枯燥抽象的书本知识转变成了直接的实践经验所得，既活跃了思维、提高了学习兴趣，又增强了同学们分析问题、解决问题的能力。
以上措施的落实，使实验教学迅速在该市普及起来。
为了规范实验教学管理，他们还建立健全了各种规章制度：一是实验室的各项管理制度；二是三级例会制度，规定每月召开一次实验教师会议，每季度召开一次中小学校长会议（有关实验教学的），每学期召开一次实验教学与管理工作会议；三是建立了“三级管理网络”，即以学校、乡镇教委、市教委为单位建立三级档案、坚持三级汇报、实行三级评估。
他们不仅购买技术，而且引进科技人才。
在交易现场，笔者看到一些个体工商大户和私营企业主异常活跃。
为确保经济技术协作活动取得实效，交易双方进行了认真的准备。
两天来，共签订独资、合资、合作及技术协作项目一百一十个，总投资额达六亿元。
全方位加大环保资金投入，省财政每年拨出５０００万元专款用于污染治理。
分批责令企业进行污染限期治理，到２０００年全省工业企业全部实现达标排放。
一些地方开始实行干部任用环保一票否决制。
省政府动员全省人民向环境污染宣战，一个规模宏大的“蓝天碧水工程”开始全面实施：深化环保目标责任制，省长、市长、县长、乡镇长层层签订环保目标责任书，使环保目标责任制纵向到底、横向到边；进行市长、厅长、县长等领导干部环保专项政绩年度考核，逐步加大环保业绩在干部提拔任用中的分量。
全省固体废物堆存已近４亿吨，许多耕地被占、河道被淤。
符合饮用和工农业用水标准的河段不足１５％。
新建一个厂污染一条河、危害几个村的现象时有发生。
特别是依托资源优势而发展的乡镇企业，小炼焦、小炼铁、小化工、小硫磺等土小企业遍地开花，使环境污染向农村蔓延。
希望各位委员一如既往地关心检察工作的发展和检察队伍建设，及时反映社会各界对检察工作和队伍建设的意见、批评和建议，帮助我们出主意，提高检察工作的水平，把检察队伍建设好。
总之，我们要动真的，来实的，让人民群众看到我们这次教育整顿取得实实在在的成效。
要狠抓九条禁令的落实，对玩忽职守、非法拘禁、违法办案等致人死亡的，除依法依纪追究直接责任人员的责任外，对于领导严重失职、渎职的要依照法定程序给予撤职处分。
目前正在办理的直接受理案件，对犯罪嫌疑人超期羁押的，各地要在７月底前清理完毕。
６月底之前，要对现有的暂扣款物进行一次全面清理，凡是已经结案的，该上缴的上缴，该移送的移送，该返还的返还。
要认真进行组织清理，对犯罪分子、腐败分子一律清除出去；对有劣迹又屡教不改，不干事还经常惹事的，不适合做检察工作的，一律下岗或辞退。
要通过这次教育整顿，坚决刹住一些检察干警在行使检察权过程中执法犯法、违法办案的问题，查处一批检察干警违法违纪的案件，并选择一些典型，予以曝光。
他说，这些意见和建议对我们搞好教育整顿，改进和加强工作有很大启发和帮助，对各位委员提出的意见、建议和批评，我们将认真研究，逐条对照检查，推动教育整顿的深入开展。
“九条禁令”提得非常好，希望能够执行好，成为规范化的基本制度。
在座谈中，他们从国家大局出发，从依法治国的方略出发，从关心、爱护检察工作出发，对检察工作提出了许多非常中肯、深刻的意见、批评和建议。
无疑，生命线的保护亟待有关法律、体制的建立、健全，亟待环保意识、生态观念的深入宣传和普及。
”结果必将导致大范围海岸侵蚀、淤积，破坏海洋生态系统，减少物种的多样化，加剧自然灾害的程度。
这是我国《海洋环境保护法》的明确规定。
“禁止毁坏海岸防护林、风景林、风景石和红树林、珊瑚礁。
”如今，碑浸在了２米深的海水中，距岸约有２００米。
沿海珊瑚礁形成的天然屏障被严重破坏后，潮汐随之长驱直入，冲蚀海岸，转移沙滩。
据介绍，９０年代以来，这里的部分群众受眼前利益驱使，滥采乱炸珊瑚礁，用来制造工艺品和烧石灰。
她那圆润宽阔的音域，富有丰富表现力的声音，把握准确的音准和语感，受到广大音乐爱好者的热烈欢迎。
教育职工严格遵守操作规程，从事化工操作的人员应带防护面罩。
工伤眼异物的预防重在劳动保护，企业要加强管理，建立监督制度，配备齐全、有效的安全防护设施。
专家们说，眼外伤关键在预防，绝大多数眼外伤可以通过预防而避免。
统计表明，眼外伤居我国致盲眼病的第四位。
今年爱眼日的主题是“预防眼外伤”。
本报讯６月６日是第三届全国爱眼日。
文化艺术建设由普及型、低水平逐步向提高型、精品化方向转变，营造了良好的文化艺术氛围，在满足群众需要、提升市民文化素质上起了较好的引导作用。
全市仅１９９７年就新增文化设施建筑面积１．５万平方米，相当于前５年建筑面积的总和。
他们还筹资帮１３个乡镇解决了无房、危房文化站问题，建起了４００平方米以上的文化活动楼。
从临床验证结果看，该药对冠心病及病因不清的室性早搏有明显疗效。
立体电视宝是将录像机、ＶＣＤ机、ＬＤ机、游戏机等设备输出的视频电视图像转换为立体图像。
四是为我国培养了大批高水平人才。
三是与我国建立联合研制项目，促进了我国科学水平的提高。
二是积极创造条件，为我国科学家出访提供便利。
一般来说，被聘为外籍院士的都是各学科的世界性带头人，其在各自的国家都有较高的学术地位和影响力，这也是外籍院士能够促进国际科技合作与交流的重要原因之一。
但在多年的实际应用中发现，此版本有些汉字的分解、笔画顺序不完全符合语言文字规范，不能处理繁体汉字，因而不能在国际上广泛使用。
与会专家学者认为，这是第一个集各种功能特点之大成的键盘输入“全面解决方案”，对我国信息产业走向国际将产生重大作用和深远影响。
农忙季节，农民们白天忙于生产劳作，“农函大”在夜晚上课，教师就在村里过夜。
全省“农函大”已有５２００多名教师，有中、高级职称的占６６％，其中一大批是有专业理论水平和实践教学经验的专兼职教师，也有一批是“农函大”培养出来的能讲学、会操作的“田秀才”、“土专家”。
“农函大”适时为他们开设了市场营销专业班，增强了他们的商品经济知识和经销技能。
历来只凭老经验种田养猪的农民，通过学习培训，掌握了新技术，先后脱贫致富，现在人均收入达２０００元以上。
针对大部分农民渴望学技术但文化程度较低、居住又比较分散等实际，“农函大”办班到村，办班到中学，把课堂搬到田间地头，把专家请到村里上课。
在结业学员中，有７．４万余名评上农民技术人员职称，１．７万余人成为各级农村科技示范户，涌现出大批“养猪状元”、“鸭司令”、“食用菌大王”和各种专业大户。
”力争到本世纪末，建成一批产业特色鲜明，产业规模大，上档次，运行机制灵活，法规政策配套，环境优美的高新技术产业开发区。
针对目前的状况，专家们提出，高新区要深化改革，坚持创新，集中优势，培育支柱产业；在引进技术的同时，更多地注意创新；积极参与国际竞争和合作；多渠道、多元化增加高新区的投入。
在肯定高新区发展已经取得成绩的同时，专家们还指出当前制约高新区发展的一些因素，比如，企业持续创新能力、产品更新和产业化能力、市场开拓能力不足；带动国民经济发展的产业还不多；国际竞争能力、国际市场占有率较低；高新区重复建设，统筹部署不完善；投入等机制有待完善、提高等。
高新区将科技活动与产业发展相结合，解决科技与经济“两张皮”的难题，显出了旺盛的生命力，为我国今后的现代化建设奠定了坚实的基础。
为国家创汇６５亿美元，上交利税３５０亿元人民币。
据统计，１９９７年，全国国家级高新区内的企业已有１６５００家，技工贸总收入达到３３８８亿元，其中工业产值为３１０９亿元。
这些高新区已成为高技术产业化的重要基地以及当地新的经济增长点，在改造传统产业、发展新兴产业，带动地区经济发展，推进经济和科技体制改革等方面，作出了积极的贡献。
目前，我国有５３个国家级高新技术产业开发区。
他们达成了共识：高新区面临“二次创业”，要求技术创新，提高水平，产业具有鲜明特色，达到一定的规模。
书中配有大量历史照片，其中包括重要遗址、人物、文物、文献、手迹的照片及部分美术作品。
该书分析了战争期间国内政局发生的变迁。
对于甲午战败的原因，该书认为从内政上讲，主要在于前此三十年间自强运动未能大规模积极进行。
第六章则概括论述战后政局新形势。
第二章至第五章论述甲午战争期间清廷内部政局之变化。
全书共分六章：第一章为甲午战争前三十年间政局概观。
历经历史风雨尘埃的冲刷掩埋之后得以问世，殊为不易。
构思于１９４４年，完成于１９４８年，至今已有半个世纪。
四是利用财税手段抑制泡沫经济和投机活动。
三是充分利用财税政策促进我国高新技术产业发展，提高出口产品附加值。
二是在进行必要调整的基础上，继续保持吸引外资的税收优惠政策。
一是扩大出口退税范围，提高出口退税率，逐步实行增值税全额出口退税，这是目前促进外贸出口、提高出口商品竞争力的有效手段。
事实证明，在政府财政虚弱的情况下，面对金融危机束手无策，是这次危机迅速蔓延的重要原因之一。
其实，货币政策并非对所有国家都适用，一些发展中国家在没有实力强大的政府财政作后盾的情况下，一味追求发展速度，盲目“向国际接轨”，滥用货币政策，一旦失效，最易引发金融危机。
实践表明，近年来频发的地区性、国际性金融危机在一定程度上与一些国家过分强调货币政策有关。
不顾国情过分强调、甚至依赖某个方面，都被国内外实践证明是要出问题的。
财政政策侧重于结构调节，直接作用于企业和居民；货币政策侧重于总量调节，通过商业银行传导到企业和居民。
现代市场经济中，政府宏观调控的两个重要工具是财政政策和货币政策。
二是要重新认识财政在政府宏观经济调控中的地位和作用。
在我国经济逐步融入世界经济全球化的客观过程中，我们要学会站在全局看财政，透过财政看全局；联系世界经济发展大趋势考虑财政问题，从世界经济全球化角度研究、实施有效的财政经济政策。
一是政府在财税体制改革、财税政策选择及财政管理中，要树立全球化意识。
我国在税收政策方面有无必要采取对策，以尽量避免和化解其对我国产生的负面影响？
尽管海外汉学家存在这样那样的局限性，他们有些观点与我们的看法存在着明显分歧，但他们所占有的丰富资料，特殊的研究视角和方法，都有着可贵的借鉴意义。
与会学者指出，我国的社会主义现代化事业需要不断地借鉴与创新，编辑出版这套丛书适应了我们当前时代的需要。
总的来说，本次研讨会为继续深入对全球化进程的研究提供了很好的契机，同时也为在全球化研究方面的理论界和实践界合作以及多学科的交流提供了有益经验。
只有这样，才能确保自己在全球化进程不沦为边缘，同时也能为全球化进程的顺利发展做出自己的贡献。
而且全球化并不必然意味着资本主义的全球化，而是各个国家、民族、地区等不同共同体的积极参与、平等对话，只有这样才能使人类的共同利益得以在全球范围得到共识。
全球化进程的未来不应该是一元的、单一模式的普遍化，而应该是多元化并存、多种模式共生的局面。
全球化进程表现在经济、政治、文化等多个层面，其发展的动因源于技术，特别是信息、通信技术的进步；跨国贸易的扩大以及国际金融的深化等。
与会代表一致认为，全球化作为客观存在是不争的事实，不可逆的趋势，同时也是一个不断变化、深化的过程。
这是近年来规模较大的，有多领域专家、学者参加的学术研讨会，不仅有来自政治学、经济学、哲学界的学者，还有来自实际工作岗位的专家。
“全球化与当代社会主义、资本主义”研讨会当然，这类问题的研究决不是唯一的，但必须视为正当的，同样具有很高的学术价值。
关系到整个民族，乃至人类命运的大事，史学家绝不应该袖手旁观。
史学家不能离开人间烟火，为什么要把与人间烟火有密切关系的历史研究视为庸俗呢？
有一种看法认为，历史同现实一挂钩，似乎有损历史学的圣光，这实在是一种偏见。
为解决这些问题，首先需要了解它，而历史考察则是绝对不可少的，史学家对此责无旁贷。
无论从世界看还是从我国看，都面临着许多重大课题有待解决，如社会主义与资本主义的关系，战争与和平，进步与公正，阶级与调和，革命与改革，文明与野蛮，道德与强制，文化交流与冲突，社会主义发展与多元化等等。
历史研究应面对现实，反顾历史。
甚至可以这么说，当代史研究的深度和广度，是史学现代化的重要标志。
然而现代社会，尤其是当代，几十年，甚至十几年就会发生重大变化，“察古知今”基本上不中用了，必须察今而后知今！
现代以前的历史，社会进步是较为缓慢的，现实与历史差别不大，所以能察古知今。
当代史与人们的生存休戚相关，有广泛的群众基础和社会需要。
史学作为一种认识，是史学家经过特殊劳动之后的产品，当代史也必须经过史学家的再认识才能呈现在人们面前。
然而，熟悉的或有过经验的，同史学是两个不同层次的东西。
有人说，当代史是人们熟悉的，用不着研究。
开展当代史的研究，是牵动整个史学界步入新阶段的火车头。
我以为，开展与人类和民族命运相关课题的研究，是历史学摆脱危机、走向复兴的重要途径。
如果说有“危机”存在的话，那只能说旧的已经失去生命力，而新的突破即将来临。
只要有人类存在，历史学就永远是它的伴侣。
近几年的所谓“史学危机”，并不是表示史学本身价值的下降。
这一点是最需要我们史学工作者深刻反省的。
史学家疏远了现实，相应地，现实也疏远了史学。
据我的大致了解，在我国史学研究的队伍中，从事当代史以及对社会重大问题做历史研究的人是很少的，而在这支很小的队伍中，能够大胆地触及一些社会敏感问题的，又是微乎其微。
就目前史学现状看，不是说龙身过大，而是龙首小而弱，难以带动整个史学的腾飞。
如果龙头抬不起来，龙身就只能在水中拖曳。
关注现实与满足当代社会需要的史学研究，是历史学的龙头，其它都不过是龙身。
历史学研究的内容不涉及或很少涉及当代，而当代所提出的问题史学又很少关心，这样的史学不能不走向“困境”，陷入“危机”。
史学家应当以自己的智慧、见解与时代的需要进行平等的交换。
平心而论，史学不关心时代，有什么理由要时代关注自己呢？
但是，在整个史学界，如果大多数人都对现实漠不关心，那么史学不遭到时代与社会的冷遇反倒显得有些奇怪了。
出现这种情况的原因固然是多方面的，况且我也决不是说要所有的史学工作者都来从事这方面的工作，因为作为一个独立的科研工作者有权安排自己的研究领域，任何人无权干涉。
遗憾的是，大部分史学工作者对于这类问题还是袖手旁观或无动于衷的。
按说，这些问题，没有历史学家的关心、参与和探讨，是难以深切了解和把握的。
在现今人们所关注的时代的声音中，有多少是从我们史学家队伍中发出来的？
一句话，缺乏独创性，缺乏实用性。
迄今为止，史学家们所讲的“规律”，很少是自己的发现，多半讲的是与现实生活无关或关系很少的规律。
所谓的规律，应该程度不同地伸向现实社会生活。
如果史学要以研究社会规律为己任，那么就必须关注人间烟火。
老实说，如果不能把规律性的认识贯通到现实社会，而仅限于过去，虽然我们不能忽视它的科学意义，但在很大程度上只能是些文化性的知识开发和积累。
如果史学所讲的规律与人们生活的现实无关或者间接而又间接，那么，这些“规律”是不会引起人们的兴趣与注意的，这是最简单不过的道理。
人都是现实的人，是生活在今天的人。
讨论昨天与前天的规律无疑对认识今天具有重要意义，但如果只限于昨天与前天，所谓的规律就不免苍白无力。
历史学号称是以研究历史发展规律为己任的，但扪心自问，我们史学界究竟提出了哪些与当今人类、与我国现实生活相关的“规律”或“规律性的理论”呢？
但历史学的重要功能之一，应该是通古今之变，关切民族与人类的命运。
历史学的内容极其丰富，也有不同领域和层次，史学家可以任意选择。
如果社会没有相应的需要，或者某个学科远离社会的需要，那么该学科是注定要走向困境乃至衰落的。
一个学科的产生、发展、繁荣或曲折、衰落，固然是受诸多社会条件以及学科内在原因制约的，但是，对一个学科的生命力具有决定意义的，是社会的需要和该学科对社会需要满足的程度。
历史研究应关注现实（治学漫笔）学术研究就是在这样不断研究，不断磋商，不断认识中深入发展的。
经过许多学者的研究、磋商，有些新的观点或许被淘汰，有些新的观点则可能被完善，而成为多数人的共识。
应当鼓励那些在认真研究的基础上提出来的新观点，同时要鼓励对新的观点进行百家争鸣。
不实事求是，不下决心对大量的历史资料作客观的、科学的分析，是得不出正确结论的。
这虽然不排除在某个具体问题上还会有不同意见，但从总体上看却能站得住脚。
这样由她主编并参与编写的历史教科书，民族问题就处理得比较好。
她把爱国主义和民族团结看成是各个民族都应当维护的共同旗帜。
因此，在历史教科书里如何处理民族问题是很重要的。
中小学教科书是培养教育下一代接班人的，他们在民族问题上形成什么观念，关系到国家的安定、前途和命运。
而历史上的民族关系，由于种种原因，十分复杂，有些还影响到今天。
她在本书的五组文章里，前三组都涉及民族问题，说明她在编写教科书和学术研究中，把民族问题放在很重要的地位。
但中学历史教科书的编写者却需要把自己造就成历史学的专家学者，只有深厚的历史学根基和较为广博的历史知识，才能编写出好的教科书来。
编写中学教科书是一项专门的学问，有很深造诣的专家学者，不见得能编出一套好的历史教科书来。
为了编好教科书，她关心学术界的研究动态，参与学术讨论和学术研究，同时注意把学术界的新成果吸收到教科书中去，把历史教科书的编写和史学界的研究结合起来。
不但广大师生喜欢读，就是成年人包括我们这些历史系的教授也喜欢看。
她的主要成就是从事中小学历史教科书的编写，特别是八十年代末以来对历史教材的改革和重新设计，使中学历史教科书面貌焕然一新。
总之，求同求异是一种积极的态度和方针，是适合新时期统一战线中大量友好的、建设性的差异和矛盾的。
而要鼓励创新，就必须采取求同求异的态度和方针，不要怕异，提倡标新立异。
一个民族没有创新，就失掉生命力了。
让社会主义的百花竞相开放，社会主义的学术竞相创新和争鸣。
在文化上，求同求异就是要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化。
这对我们的事业成功有极其重大的意义。
我们必须采取求同求异的态度和方针，充分发扬社会主义民主，欢迎和听取他们的种种批评、建议和意见，以利于互相启发，互相补充，取长补短，集思广益，相得益彰。
现在，我们的改革开放和社会主义现代化建设面临着许多新问题、新事物，我们的知识很不够，而在统一战线中则有大量的各种人才，他们比较有知识，是可贵的智力库。
”这就是说，采取求同求异的态度和方针。
所以，我们积极争取引进更多的外资，并促进个体、私营经济更快、更健康地发展。
多种形式的非公有制经济与社会主义公有制经济之间是有矛盾的，但又是社会主义市场经济的重要的组成部分，归根到底是有利于社会主义的。
在经济上，我们实行以公有制和按劳分配为主体、多种所有制经济和多种分配方式共同发展的经济制度。
因为新时期统一战线内部的差异和矛盾，大量的和主要的是属于友好的、建设性的差异和矛盾。
这是新时期统一战线内部矛盾的性质和情况决定的。
在新的历史时期，求同求异有了突出的意义，应当成为正确对待统一战线内部矛盾的主要态度或方针。
如对于人们的宗教信仰问题，不能采用行政命令的办法，而只能实行宗教信仰自由政策，政治上互相合作，信仰上互相尊重。
在思想信仰性质的问题上，也只能采取求同存异的态度或方针。
在新的历史时期，由于采取“和平统一、一国两制”的方针来推进祖国统一，求同存异可以用之于社会主义和资本主义两种制度，即求祖国统一之同，存社会制度、生活方式和意识形态之异。
对这种矛盾，无疑必须采取求同克异的态度和方针，采取断然措施，决不可放纵和退让。
这种矛盾也还可能反映到统一战线中来，其主要表现是与西方对我国实行西化、分化相呼应的资产阶级自由化和民族分裂主义。
但是，阶级斗争仍在一定范围内存在，有时还可能激化。
我国统一战线中的差异和矛盾，基本上是不属于阶级斗争范围的各种社会矛盾，基本上是人民内部矛盾。
在新的历史时期，阶级斗争已经不是我国社会的主要矛盾，社会的主要矛盾是人民日益增长的物质和文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
对这类差异和矛盾，应当实行求异的方针。
求同求异：在新民主主义革命和社会主义革命时期，有许多朋友对我们提出了建设性的批评和建议，有利于我们正确地进行决策。
这也是一种求同存异，是从属于逐步消灭资本主义和资产阶级这一求同克异政策的。
在对资本主义工商业的社会主义改造中，允许他们保持一定的剥削，分取一定的利润。
对这类矛盾同样必须采取求同克异的方针，即在团结他们的同时，对他们不利于共同对敌和危害国计民生的行为进行适当的斗争，并对他们逐步进行社会主义改造。
这也是一种阶级矛盾，而且是对抗性的矛盾。
民族资产阶级同工人阶级和劳动人民之间存在剥削和被剥削的矛盾。
求同克异：在新民主主义革命和社会主义革命时期，统一战线中的矛盾主要属于阶级斗争性质，其中又大量是对抗性的矛盾。
在不同的历史时期，主要矛盾不同，各类不同性质的矛盾所占的地位不同，这三种态度或方针所占的地位也不同。
采取何种态度或方针，要依据矛盾的客观性质和情况。
对待统一战线中的差异和矛盾，可以有三种态度或三种方针：求同克异、求同存异、求同求异。
统一战线建立在阶级、阶层、党派、民族、宗教等差异的基础之上。
这就要正确认识和处理统一战线中的各类差异和矛盾。
本书汇集了２０多位院士的文章，介绍了我国生命科学、信息技术、农业、能源、环境等领域具有前沿性的工程技术成果。
不论是参加的出版社还是参评图书的数量都较上届评选有大幅度提高。
百余名各学科专家开始对本学科及本领域相关图书进行两个月的审读和比较研究。
此外，散光起始年龄为２０．２岁，远视平均起始年龄为４６．５岁，都有趋早的态势。
大多数人的眼疾是因为不爱护或不懂怎样爱护这扇“窗户”造成的。
这次被调查者中，有近四成被访者认为眼睛健康与身体健康没有直接关系，３３．５％的受访者认为自己的眼睛健康状况不是很好，但却认为自己身体健康状况依然良好。
由于锅炉受热面不结垢，传热效果好，使锅炉的热效率提高４至６个百分点。
无垢热水锅炉由于采用了热管强化传热新技术，从根本上解决了热水锅炉结垢和氧腐蚀这一锅炉界称之为“癌症”的问题。
据介绍一些油田过去两个人绘一张图要半年时间，现如今一个人两个月便可完成，效率提高了几倍。
这套微机的应用，可大大缩短绘图时间，同时提高精度。
开始人们对它还不大认识，专家便给大家实际演示、讲解，使当地科研人员很快就能掌握。
这套系统实际是油田综合研究工作平台，可以把各个学科分类的独立知识有机结合在一起，形成一体化。
其建筑风貌如旧，传统歌舞、生活习俗都得到了较好的继承与发扬，村民收入大幅度提高。
在普查论证的基础上，他们选择了一批文化内涵丰富、建筑规模相当的少数民族村寨和重点文物保护单位，加以改造、充实后成为风格独特的村寨博物馆，并向游人开放。
面对经济发展滞后、财政投入不足的现实，该省的文物工作者没有望钱兴叹，积极探索在落后地区保护文物的新途径。
他的小说和报告文学频频引起关注。
丰富的生活阅历和艰苦的磨炼，为他后来的代表作《调动之后》埋下了伏笔。
生活展现在他面前的，是一条漆黑的井下坑道，而他却从生活的底层开掘着黄金。
在他自己两万多册的藏书中，门类齐全的科技书籍就占了一大半。
至今他最迷恋的，还是那些科技丛书和科普读物。
他从小就很喜欢数理化，中学时打下了坚实的功底。
３年来，他们共投入了３０００万元资金，他们制作的１３个专题栏目、１０００多小时的精彩节目，就是通过这样距离漫长、环节众多的生产线送上卫星，与观众见面的。
从此，在异彩纷呈的电视荧屏上，科学有了一块独享的园地。
１９９４年末，幸运之神终于向他招手了。
他奋笔疾书，于１９８９年通过媒体发表了《荧屏，莫让科学叹息》一文，首次呼吁荧屏要增加知识比重和科学含量，提出电视应成为科普宣传的主力军。
８０年代中期，科技体制改革浪潮涌起，尊重知识、尊重科学渐成风尚。
同行们说，他大概是全国地方台担任此职时间最长的人，也是在荧屏科普园地上拓荒最早的人。
针对居民区因施工密度过于集中而导致颗粒物污染加重的现象，决定加强工程项目的审批和施工管理，保护城市环境。
空气质量周报也成为政府制定城市管理建设规划的依据之一。
”发布空气质量周报，及时准确地向广大群众反映空气质量状况，促进了群众对环境保护工作的理解和支持。
环境监测技术人员更加注重对空气污染监测技术的研究，为逐步建立空气污染预报、预警系统提供了可靠的技术支持。
对此，各城市环保局均开展了多种形式的宣传活动，编发背景资料，开通热线电话，接待公众查询，解答疑难问题。
由于周报所涉及的内容专业技术性较强，又是件新鲜事，一些群众对有的问题不了解，尤其当空气污染指数与个人感觉有差异时，难免会产生环保部门“报喜不报忧”的想法。
空气质量周报工作的开展，对环境保护工作提出了更高的要求。
一些群众说：“没想到市政府能让我们知道空气污染的状况，我们看到了政府对环境保护工作的诚意和决心。
此后，许多城市也陆续开展此项工作。
目前，我国计入空气污染指数的项目是二氧化硫、氮氧化物和总悬浮颗粒物。
空气质量周报是利用空气污染指数定量反映和评价空气污染程度，以表示城市短期空气质量状况和变化趋势。
这一举措提高了全民的环境意识，增强了群众对空气污染的监督。
国家资金有限，调动社会各界力量，进行人才培养无疑是一个好办法。
培养高层次人才，是我国步入２１世纪的战略性举措。
实现“四化”，离开人才无从谈起。
高层次人才维系着国家命运，民族兴衰。
据统计，这些同志共获部级以上科技进步奖１１９项，其中国家级科技进步一等奖１项，二等奖２项，大部分同志担任了型号设计师或学科带头人，有１人担任了副院长，１５人任所领导，７０余人担任中层领导干部。
２０年来，该院培养的研究生在我国空间事业各个领域发挥了巨大作用。
这种专业课在国内学习，利用国外先进试验条件进行课题研究，回国完成毕业论文答辩，由该院授予博士学位的联合培养方式，对我国教育事业与国际接轨进行了有益的尝试。
这个研究院还采取走出去请进来的办法，不断拓宽研究生培养渠道。
从而创造出了一个适合科研单位的培养研究生的教学管理新模式。
经过１０多年的努力实践，已形成了航天动力学、自动控制、可靠性工程等多门类、具有该院特色的研究生学位课程，使研究生的课程教学由委托高校代培，逐步转为自己开设专业课，较好地解决了教学与研究脱节的矛盾，不仅满足了研究生选课的需要，同时也为该院科技人员的知识更新、继续深造提供了条件。
鉴于目前国内绝大部分科研单位培养研究生的基础课、专业课都由高校代培，课题研究、论文阶段再回到研究院所进行，因而出现课程教学与课题研究脱节，必须再补学一些专业的课程，才能进入课题研究的现象。
为确保研究生教育工作的质量，他们努力探索具有自身特点的研究生教育之路。
作为１９７８年我国政府恢复研究生教育工作后首批研究生授权单位之一，这个研究院历任领导都把抓好研究生培养工作，当成我国空间事业可持续发展的重要战略措施，因此，他们指定专门人员，成立专门工作机构负责这一工作，努力通过艰辛的劳动和大胆探索，使该院成为多学科、多层次研究生培养基地。
２０年来共招收博士、硕士研究生７８４人，１２名博士后研究人员，为我国空间事业技术储备做出了贡献。
自己培养的研究生已成为我国空间事业的中坚力量。
经过２０年的努力，该院已形成学科专业齐全，管理体制配套的硕士、博士、博士后高层次人才培养体系。
他们表示要到国防建设最需要的地方奉献青春、建功立业。
他们都是从大批报名入伍的地方大学应届毕业生中挑选出来的，大都是党、团员，三好学生或优秀学生干部。
这批大学生９０％具有本科以上学历，其中还有两名硕士研究生。
首批进驻基地的包括偏瘫、糖尿病、风湿症等方面的专家。
这是孩子们头戴自己喜爱的卡通动物像，参加“拯救小动物跨障碍赛”，在锻炼身体的同时上了一堂生动的“环保课”。
有人虽不公开露面，但在背后活动，压制正当批判，使我国一些迷信活动泛滥成灾。
比如科技成果评奖时，出现了没做实际工作的领导或有声望的人署名在前，而真正搞发明的人反而榜上无名这种极不公正的情况；三是在科技成果的评审中，有人不实事求是，不该肯定的肯定、不够高的拔高，动不动就是国际水平；四是个别人在学术上不民主，听不得不同意见，以势压制新生力量；五是有人借院士荣誉高、威信高的特点，为了报酬，推广质量不高、科技含量不大的产品；六是有的科学家参与迷信活动，为伪科学辩护。
一是剽窃他人成果，为了提薪、提职而弄虚作假；二是千方百计加大自己在共同完成的成果中的比重，抬高自己的名声。
这些文物充分地反映了海外赤子毅然抛弃国外优裕的条件回到祖国，报效祖国的爱国之情。
今天，１８位院士及科学家家属捐赠１０７件文物、照片。
８个月时间，共筹款２４３９９１元。
这所学校是全国小朋友用捡废品卖的钱修建的。
编钟面世２０年来，先后接待了数百万观众和１３０多个国家和地区的外宾。
实际上这三条也是两条，即自主动力和需求动力。
我国要在科学技术各主要领域拥有自己的知识产权，就一定要想方设法加强基础研究。
我们在作科学战略规划时，既要有所为，有所不为，又不能急功近利，扼杀了一些本来很有希望的基础研究。
基础研究与应用有一段距离，它是创新的先导。
想了半天说：说不定有一天您可以收它的税。
他说，６０年代有人听说鸡蛋的胆固醇高、肥肉的脂肪高就不敢吃了，实际上当时人民生活水平低，身体里缺的正是这些。
一些院士对记者说，建国几十年来，我国已具备了独立自主进行研究和培养高级人才的能力和条件，成功发射了两弹一星就是证明。
我国高等教育由于受两千年来封建思想的影响和计划经济带来的束缚，灌输多，启发少。
年轻一代是我们今后发展的接班人，创新意识和能力必须在大学，尤其是在研究生阶段就加以培养。
创新是科技竞争中最主要的因素。
引进对快速提高我国工业的技术水平、缩短与发达国家之间的差距发挥了巨大作用，但必须清醒地认识到，真正的高新技术是引进不了的，我国经济、社会发展和国家安全中的重要科技问题，只有靠我们自己的创新来解决。
照猫画虎，尽管可以惟妙惟肖，却成不了名家。
同时要订立严格的管理制度，违者重罚。
当前要进行宣传教育，增强环保意识，养成良好的卫生习惯。
环保部门派出船只在江上巡查，进行保洁，及时处理乱倒垃圾的现象。
第三，组织人力打捞江面的浮物。
第二，沿江各城镇要各自清理垃圾山、垃圾沟，限期解决。
从此不允许任何人往江边倒脏物。
国家环保部门也多次进行检查，提出要求，但由于措施不力，一直未能处理。
有的城镇江岸垃圾成山，有的是垃圾满沟。
这些脏物随着水流逐渐汇集在一起，由少变多，由小变大，形成一片。
客轮和旅游船上也丢抛塑料饭盒和包装物、果皮等。
一个大浪涌过去，便冲出一堆垃圾。
大江两岸经常可见垃圾山和垃圾沟，情况十分严重。
洪水期有的江面垃圾竟有一米多厚。
有的江面甚至是白茫茫的一大片垃圾，让人恶心。
公众积极行动起来清除城市中的“白色污染”。
去年，在推行全国城市环境综合整治定量考核的基础上，我国首次开展了“创建环境保护模范城市”和“发布城市空气质量周报”活动。
我国多数城市噪声处于中等污染水平，交通噪声对环境冲击最强。
城市空气质量仍处在较重的污染水平，北方城市重于南方城市，但总体继续恶化的趋势有所缓解。
部分沿海和中小城市环境质量有所改善。
城市水污染仍以有机污染为主，污染型缺水城市增多。
我国部分大中城市出现煤烟———机动车尾气混合型污染。
消耗臭氧层物质的生产和消费正在逐步得到控制。
为解决酸雨问题，我国政府正在采取一系列措施，加强对酸雨污染的防治。
去年二氧化硫排放总量为２３４６万吨，烟尘排放总量为１８７３万吨，工业粉尘排放总量为１５０５万吨。
我国的空气污染仍以煤烟型为主，主要污染物是二氧化硫和烟尘。
水资源缺乏和水域污染已成为我国经济与社会发展的制约因素。
北方干旱、半干旱地区和许多城市严重缺水。
公报指出，我国七大水系、湖泊、水库、部分地区地下水和部分近岸海域受到不同程度的污染。
科技界将抓住我国在２０００年建立社会主义市场经济基本框架的契机，加快进行体制改革和制度创新，遵循市场经济的规律加快科技成果的转移和转化。
目前一些有远见的企业已经在这方面率先迈出了一步。
从当前的情况看，国家财政重点向基础设施建设倾斜，而基础设施不仅是农田水利设施、公路、铁路、住房建设和城市污染治理，对科技的投入也是基础设施建设的一个重要方面。
中央政府已明确表示要把落实“科教兴国”战略作为最重要的工作来抓，各级地方政府也会加强对科技的投入。
随着政府机构的精简和职能转变，政府的投资政策和结构将会发生变化。
他认为可以采取“三管齐下”的办法：一是中央和地方政府通过职能转换下决心调整投资结构，切实加强科技投入；二是制定一系列符合市场经济规律的法律和政策规范，鼓励社会和企业加强对科技的投入；三是科技界自身要加快科技成果的转移和转化，为经济和社会发展作出更直接、更显著的贡献，加强知识产权保护，建立和健全合理的科技成果和知识产权转移回报机制。
当记者问及解决投入问题的具体措施时，这位院长说，解决科技投入问题，需要政府、企业、社会各界和科技界自身的共同努力。
在这一报告中，他认为科技投入的长期不足，仍是制约科技发展的瓶颈。
现在难以推广的原因之一是价格贵一些，如果在这些方面进一步做出努力，前景则更为乐观。
事实说明，只要大力推广纸浆模塑包装制品和快餐具，完全可以清除白色污染。
会上，科研部门和生产企业报告了纸浆模塑制品的研究和生产情况。
该刊精选世界杯足球赛六十年间激动人心的内容，纵览世纪足坛风云变幻，并附一千张精美图片。
关心下一代成长，很重要的一条是儿童的身体素质，使他们从小有一个好身体，从小养成锻炼习惯。
现在，在城市里肥胖儿越来越多，比例上升，影响了儿童健康。
炎热的夏天，演员们在暴晒下演出，把荫凉留给孩子；寒冷的冬季，演员们穿着大衣，坐着卡车，拉着道具和活动舞台，自己装台、卸台，从一个村庄赶往另一个村庄。
５月２９日这场盛大的交响音乐会，是“全国部分高校交响音乐周”的一个高潮，也是提高大学生交响音乐素养的一项具体行动。
音乐周期间，分别在各有关省市高校举办交响音乐会，放映音乐家传记故事影片，举办讲座讨论会等。
其主题是“参与、欣赏、评论”，突出教育性、群众性、艺术性。
会议回顾了２０世纪自然科学、技术科学、社会科学的发展历程，围绕世纪之交科学与技术发展的特点及２１世纪科学与技术发展的趋势进行了广泛而深入的探讨。
若能抓住历史赋予的大好时机，对高压科学重点投资，完全有能力参与国际竞争，做出一批有重要意义的研究成果。
高压科学基础研究具备以上每一项优点，并面临一次巨大突破的关键时刻。
近年来一些国家都抓住时机投入大量人力物力，建立相应的研究机构，使国际高压科学研究呈现出激烈竞争的态势。
目前，以高压物理为基础的高压科学正成为跨世纪、跨学科的前沿科学。
用高压合成许多具有应用价值的新材料，固为可期；发现全新的物理化学现象，亦非奢望。
我们已经看到高压对物理、化学、材料科学、生物学、地学以至行星科学，均将产生巨大的冲击。
实验表明，在１００万大气压下每种物质平均可出现５个相变，即高压可为人类提供超出现有材料５倍的新物质，且多为崭新类型，犹如一套新的元素周期表呈现在我们眼前。
比如石墨和金刚石都是由碳构成的，但柔软的石墨在高压下会变成世界上已知的最坚硬的物质———金刚石。
他首次在实验室条件下获得５５０万大气压，至今仍保持着世界领先的纪录。
１９８０年开始，他着手于用针灸治疗小儿弱智的研究课题，运用自己创造的智三针、颞三针等疗法，治疗弱智儿童达３０多万人次，创造了治疗弱智疾患的奇迹。
此次他妈妈带他来，是想再治一个疗程巩固提高。
候诊的病人家属都投以好奇的目光，这么聪明的孩子为什么还针灸？
据了解，此办法实行后，医院的门诊量大增。
１０００余所职工学校为下岗职工再就业培训基地，增拨成教专项经费２７０万元，１９９８年计划培训下岗职工５０万人，占全省职工培训计划的５０％。
其次，检查内容强调了人的卫生素质和日常管理，突出了小巷、小餐馆、农贸市场、城乡结合部等薄弱环节的卫生管理。
随机抽查范围覆盖全部城区，使检查结果基本能够反映一个城市的整体卫生水平。
此次现场检查除了垃圾填埋场、粪便处理场、污水处理厂、窗口单位等必查单位以外，一律采取随机抽查方式。
这次检查将不再采用抽签和推荐相结合的检查方式，而是采取随机抽查方式，使情况更为准确。
因此，一方面，国家和社会各界应加大对教育的投入，大力兴教；另一方面，教育界本身应不断革除过去的弊端，创造培养创新意识的良好环境和条件。
而具有创新头脑的人才要靠教育来培养。
院士们指出，随着知识经济时代的来临，知识创新将成为未来社会文化的基础和核心，创新人才将成为决定国家和企业竞争力的关键。
科学知识的传授，创新意识的培育，青年一代科学家的训练和培养归根结底都要依靠教育来实现。
科学的发展使人类知识体系不断地发展与完善。
后来，科学教育也进入了中小学教育。
由于工业革命，尤其是１９世纪科学革命使得科学的社会影响空前提高，科学才逐渐进入了大学，先开设了科学课程，后又分设科学学系（包括社会科学和自然科学）、工程学系。
１９世纪以前，科学家的科学知识大多是靠自学和从事独立的研究活动获得的。
科学系统地进入教育课程为时较晚。
教育是科学和人类文明得以持续发展的必要基础。
而要实现这种跨越式发展，必须培养和造就高素质的人才。
我国是一个工业化过程尚未完成的国家，要追赶知识经济，不是两步并作一步走，而是三步、四步并作一步走。
这一点在院士们所作的专题学术报告中突出地表现出来。
面对这一历史的机遇与挑战，两院院士们都有一种紧迫感。
我们要从小学教育起就培养树立创新的观念。
我们从小没有这个习惯，而提问题是创新的开始，问题问对了就相当于一半的创新完成了。
这几天采访两院院士大会才知道，这原来不是一句赞扬的话。
常听到一些老年人说：“这孩子不言不语，挺好的。
”她所辅导的学生在参加市语文知识竞赛中４人获一等奖，３人获二等奖，７人获三等奖，老师笑了、学生也笑了。
这是件有利于民主法制建设的好事。
一半以上的家长为子女订阅了多种报刊。
与一般人的印象相反，有近九成的家长对孩子的课外阅读持支持和鼓励态度。
有半数以上的孩子课外读物是课内读物的二至三倍。
在这次会上已推出一本颇有学术价值的《心脑病药物临床评价专家谈》，书中总结了各大医院专家对新药的使用情况，以促进其完善和提高。
最近科研人员进一步开发电脑的功能，使普及型电脑上网。
市场瞬息万变，因此工程科技也要及时适应这种变化。
这些新形势要求高层科技专家发挥自己独特的作用。
跨世纪发展中，我国面临许多战略性、前瞻性的重大问题，需要科技界积极参与决策咨询；政府部门所做的重要决定，需要经过科学的咨询和论证；现代社会的健康发展，需要科技界严谨的科学思考。
该校教师采用多媒体现代手段进行教学，同时，积极开展多媒体教学的科研活动。
该校《培训中师生教学能力的微格模式》的研究，获得全省教育实验报告一等奖。
不少学校开展了多媒体组合的教学实践，计算机辅助教学等教改实践。
与此同时，各中师学校积极开展应用现代教育技术系列教学改革，使教师的教学活动由经验型转向科研型。
他们先后邀请了省内外高等学校的一批专家讲课，开阔视野。
省里还依靠高校的技术力量，结合中师的具体实际，开展了一系列的培训活动。
学校还加强了硬件及软件的建设，积极开展教改活动，使教学质量得到明显提高。
学校领导组织教师学习现代教育理论、强化电教技能，更新了教育观念。
该校在９０年代初就确立了加强现代教育技术的建设和应用，培养新型的师资。
各中师学校的常规仪器设备、各类专用教室、实验室以及现代化的教学设备等，发生了根本的变化，为教育改革和发展提供了坚实的基础。
各级政府也相应拨出配套资金，加快建设速度。
从１９９３年起，该省用于中师办学条件建设的资金累计超过１１亿元（不含正常经费），同时还拨出７３００万元专款，专项补助中师现代教学设备建设。
同时，加强现代教育手段的建设和应用，促进了教学质量的提高。
届时，每年将有数千名希望小学教师在此获得农业新技术的培训和实践。
带着书籍、食品和钱去看望村里的孩子。
他把自己的经历告诉孩子们，希望他们珍惜上学的机会。
现在在改革开放中，他创办的公司有了积累，首先想到办希望小学。
他小时候经常在家乡破烂的小学校门口徘徊，盼望自己将来有机会上学，但终未如愿。
今天当企业发展成一定规模时，他便带领员工先后建了两所希望小学。
小时候因家贫读不起书，解放后在工作中才开始逐渐扫盲，并成为优秀企业管理人才。
学生们还成立了朗诵、写作、美术、合唱、手工、摄影等１０余个兴趣小组。
学生们强烈的参与意识和自信活泼的心理素质，产生了出人意料的学习效果，“死书本”变得“活生生”。
老师还大胆放手，鼓励学生独立思考，培养学生的探索精神，使课堂气氛非常活跃。
在教学中，他们提倡学生在教师指导下自主活动，积极参与，培养自学能力，创造最适合自己的学习方法，从而改变了学生围着老师转的“一刀切”教学模式。
因此，该校十分强调学生的主体地位，坚持因材施教，尊重学生个性的健康发展，激发他们的创造才能，提高综合素质。
这是该校坚持开展素质教育的成果。
传统的创伤治疗方法在缝合、清创、皮肤移植及抗感染等常规处理措施后，只能被动等待伤口自然愈合，而“贝复济”能够促进创面主动修复，大大加快伤口愈合速度，全面提高创伤修复质量。
“贝复济”的研制成功标志着我国是世界上在碱性成纤维细胞生长因子领域里第一个完成了从实验室到产业化艰难历程的国家，同时也意味着我国在这一项目上的研究处于世界领先水平。
本报讯５月３０日首届全国创伤修复与组织再生学术交流会上，公布了我国“八五”科技攻关计划项目国家一类基因工程新药“贝复济”正式批准上市的消息。
诙谐幽默的舞蹈《小猪选美》、气势磅礴的舞蹈《龙种》以及带有浓厚地方特色的豫剧《闹花灯》……不时地赢得观众们一阵又一阵热烈的掌声。
召开这次表彰大会旨在进一步推动“春蕾计划”向纵深发展，继续巩固和扩大春蕾女童班的成果，鼓励和扶植默默耕耘在贫困地区女童教育第一线的教师们，激励春蕾班女童发奋图强、刻苦学习、早日成才。
据悉：“春蕾计划”自１９９２年实施以来，已累计救助６０万人次失学女童重返校园，为辅助国家发展基础教育作出了有益的贡献，产生了良好的社会反响。
在动人的旋律中，社会的爱心和希望在这里凝聚，汇成温暖浑厚的交响。
在这些演员中，没有一个人与主办单位谈到一分报酬，没有人抱怨排演中所遇到的艰苦条件。
认为音乐界受到社会的帮助，因此帮助失学的孩子们是义不容辞的责任。
５年中，数以千计的音乐人和艺术家满怀热情地投入这项工作。
每年的音乐会，都涌现出许多动人的故事，都使他感到作为一名音乐工作者的神圣与光荣。
因为他们都是为了同一个目的来到这里，在音乐声中纯洁自己的心灵，为了祖国的未来奉献自己的爱心。
对５月３１日走进音乐厅的３００余位音乐家和１０００余位观众来说，这是一场特殊的音乐会，每个人的心弦都被爱与希望扣动，音乐在这里回旋成圣洁的力量。
分流的结果是：人人都有事情做，事事都比过去做得好。
它们与原电影公司已不是“父子”，而是“兄弟”。
一批新的经营实体，或是股份制，或是股份合作制。
对省内经济效益好的６０多家重点放映单位，拟以契约或参股方式，与其联合。
———在搞好影片发行的同时，向制片业延伸，向放映单位扩张。
每个市从事电影发行的人员也大为精干。
过去各市公司是条块结合、以块为主。
———在全省电影发行体制上，实现结构性突破。
真正的利益共享、风险共担使大家心往一处想，劲往一处使。
它变过去的一个积极性为四个积极性，变过去的两个层次为一个层次。
由于结构单一，导致大多数市级电影公司资产负债率上升，职工收入下降，累计欠省公司影片发行款和影院改造资金贷款达２２００万元。
但随着市场经济的建立，传统的体制越来越不适应。
今年要力争在三个方面有新的突破：一是要把农村贫困地区实施两个纲要的工作和扶贫工作结合起来，采取切实有效的措施，从人财物等方面保证两个纲要的实施；二是要研究解决妇女儿童工作发展中出现的新情况、新问题，多为妇女儿童办实事；三是两个纲要的监测评估工作要有新突破。
各级政府要进一步提高对妇女儿童工作重要性的认识，从全局和战略的高度来对待妇女儿童工作，切实抓好。
同时，妇女和儿童问题也是国际社会关注的重大社会问题。
她说，妇女的解放和发展，儿童的保护和健康成长，历来是我们党和国家革命和建设事业的重要组成部分。
会议讨论并通过了各成员单位的职责分工。
同时，要特别注意解决通路、通讯、通电“三通”问题，要做出计划，日夜兼程，尽快修复被冲毁的桥梁公路，以保证各种救灾物资及时运到灾区，为灾区恢复生产做好准备。
当前第一位是要切实安排好受灾群众的生活，一定要让受灾群众有饭吃，有水喝，有衣穿，有病能得到医治。
我们必须进一步加强合作，降低全球的金融危险，促进本地区的经济发展和繁荣。
你们光荣的历史与现在进行的大规模改革相得益彰。
你们不仅以过去的伟大而自豪，以目前的成就而自豪，而且以未来更伟大的事业而自豪。
我相信，公开、直接的交流将进一步澄清、缩小我们之间的分歧，使我们有信心把生活变得更好。
要做到这一点，我们需要彼此增进了解了解彼此的利益和愿望以及彼此的分歧。
１９８９年以前的２０年，全村没有发展１名党员，而最近１０年间就发展了２５名党员，团员也由当时的１人发展到现在的４５人。
这一教育培训活动已坚持了９年。
建成了引水工程，村里又投资１００万元，把水提到１５８米高的大山上，对果园进行全面的灌溉。
３年间，共动用义务工８万多个，开发荒山２５００亩，栽植果树３万株，松树１万株，棉条１２０万株，槐树２０万株，修筑环山作业路１７．５公里，汽车直接可以开到海拔２０９米高的山顶，路旁还种植了花草，五座荒山成了名副其实的花果山。
全村上下一起苦干，原定５年的治理荒山计划，只用３年便完成了。
一时间，沉睡多年的荒山上人山人海、炮声隆隆。
２０天过去了，２万多立方米沙石终于铺出了１．５公里平坦宽阔的村路。
“挨打也好，受骂也好，就是不能打退堂鼓！
”路一天天往前修，村干部也一个个受到了棍棒之苦。
可修路要拆除一些人家违章占道的院墙、猪圈，这下捅了马蜂窝。
村里每年秋季收获了苹果，外边的车进不来，苹果运不出，一年主要的经济收入眼睁睁地泡汤了。
他在这个村担任支书１２年，１９９７年，全村人均收入达３５００元，比１９８６年增长８倍多；集体经济从无到有，固定资产已达８００多万元。
明天气象预报（６月２９日２０时—６月３０日２０时）目前，各项程序正有条不紊地进行着。
６月１４日，就公共知识和专业知识，报名者进行了一天的笔试。
在２０００多名报考者中，有研究生学历的共３１２人，占总数的１５．５％；有高级职称的人数６２８人，占总数的３１．２％；３５岁以下的年轻干部２９３人，占总数的１４．５％。
不到一个月，报名人数就达２０００多人。
自治区直属机关和全区各地、市、县广大干部纷纷报名应试。
为增加透明度，已在报纸上刊登选拔简章，就公开选拔的基本条件、职位职责要求以及公开选拔的办法，作了详细说明。
这些受表彰的先进单位和优秀个人，按照中央关于加强农村基层组织建设的指导思想、方针原则和目标要求，作了大量艰苦而富有成效的工作，为各级党组织和广大党员干部树立了学习的榜样。
经过三年努力，取得了显著成效，涌现了一大批在加强农村基层组织建设工作中作出优异成绩的先进集体和优秀个人。
党的十四届四中全会以来，各地按照中央的部署，紧紧围绕贯彻党的基本路线，坚持以“五个好”为目标，集中进行农村基层组织整顿和建设。
２０多年来，他们牢记党和人民的重托，战酷暑、斗严寒，以“快找水、多打井”的实际行动，为国防和国家水利建设做出了显著成绩。
他们坚持严格管理，培养过硬作风，建队以来，在学校组织的共同条令、军容风纪、内务卫生等各种检查评比中，获得４７次第一，１９次第二，位居各学员大队之首。
他们突出以教学为中心，下大力培养高质量人才，在前三届毕业的９８４名学员中，有１０１人考取博士研究生，２８２人考取硕士研究生，３００多人成为学科带头人或业务骨干，共获得国家、军队科技进步奖３３５项，发表学术论文２５００余篇。
特别是近几年来，他们认真贯彻落实党的教育方针和《军队基层建设纲要》，始终抓住政治合格这个根本，坚持不懈地进行理论灌输和人生观教育，使学员牢固树立坚定的政治信念和崇高的人生追求，在校学员积极要求入党，毕业学员全部服从分配，出国留学期满人员都能按期回国。
学习他们忠于党，忠于祖国，忠于人民的崇高思想；学习他们牢记我军根本职能，服从命令听指挥，坚决完成任务的高度使命感和责任感；学习他们勤奋钻研，刻苦训练，努力掌握现代科技军事知识和高技术手段的进取精神；学习他们科学求实，周密细致，勇敢顽强，团结奋斗的优良作风。
他们适应高技术条件下作战的特点，培养严谨细致、勇猛顽强的作风，无论平时实装操作训练还是参加重大军事行动，都自觉按照有关条令条例要求，严密组织，精心指挥，认真操作，确保万无一失；在遇到恶劣环境和艰苦条件时，官兵们英勇顽强，毫不退缩，以大无畏的革命英雄主义气概，战胜各种困难。
他们刻苦学习和钻研现代高技术知识，强化专业技术训练，全连干部均能胜任本级指挥，８０％以上的战士达到“一专多能”，涌现出一批训练尖子，实现了上级提出的“全面形成战斗力”的要求。
先后两次参加重大军事演习，圆满完成任务，为配合我国政治外交斗争，捍卫国家主权和领土完整，做出了重要贡献。
总之，人要有正气，党员、干部特别是领导干部尤其要有正气。
问题在于，要秉公办事，不以亲疏远近为准则；待人要通情达理，不因坚持原则而面目可憎。
领导干部也是普通人，人际关系中也有亲疏，有远近。
当然，提倡『三讲三不讲』，不是要求党员、干部冷酷无情，六亲不认。
此处所说形象，是指党员、干部在人民群众心目中的形象，是堂堂正正被人交口称赞，还是污七八糟被人指指戳戳。
形象与实惠是两个根本不同的概念，但又有很大关系。
在党的原则和哥们儿义气面前，问题就是这样明摆着：一个是先进政党，一个是小帮派；一个是为人民群众的根本利益而献身，一个是为个别人少数人的利益而卖力。
而义气，则是一种由私人关系而生成的甘于为他人、为小团体承担风险的气概。
共产党人的原则，是维护人民群众的根本利益，全心全意为人民服务。
共产党人倡导的『五湖四海』，则是倡导有一个共同的为人民服务的志向。
而哥们儿，则是由血缘关系的称兄道弟，扩而大之为结帮拉派，图的往往是个人或小集团的利益。
同志就是志同道合，奋斗目标一致，政治信仰一致，对于共产党人这是个很高尚、很神圣的称呼。
这种思想和行为，严重违背党的原则，腐蚀我们的队伍，瓦解我们的战斗力，应该引起关注。
在一些人看来，同志靠不住了，哥们儿才能两肋插刀；原则是空的，义气才具体；形象算什么？
在我们的队伍中，确实有些只讲哥们儿义气不讲党的原则，只图实惠不讲干部形象的事。
这『三讲三不讲』，很有现实针对性。
引起社会普遍关注的“农民告虎案”得以圆满解决。
他不胜欣喜，热情地邀请大家在红杉前合影留念。
顶芽、茎段、叶片，分别放在试管里培养，有些课题的研究已经相当深入。
夏天的阳光照射红杉，红杉枝头的嫩叶绿得透明。
红杉是一种孑遗树种，因其树身高大、木材美观耐用而受珍视。
褐色的树干挺直威武，绿色的针叶披垂多姿。
其中，已具有大学本科学历和正在读本科的共３００人，已有研究生学历和正在读研究生的１５人；５名正副局长中，有２人是研究生。
如今，除少数即将退休者和刚分配来的中专生外，已有７８４人拿到大学文凭，占全部员工９７％，基本上实现“个个干部职工都是大学生”的目标。
这是全世界第一家，也是唯一的一家成为旅游景点的退役原子城。
８级地震震不倒、１２级台风刮不动的巨型实验用钢铸房像一艘军舰停在草原上，吸引了众多的游客。
不过，当年搞原子弹、氢弹的７个分厂和５７０多平方公里的基础建设依旧保存，成为旅游景点。
为了兑现不搞核扩散的和平承诺，我国率先在自己的国土上拆除了核基地。
来自五湖四海的专家、将军、科技人员等两万多人在这里安家落户，经过８年努力，我国第一颗原子弹和第一颗氢弹都在这个海拔３４００多米的草原上研制成功。
７个核研制分厂、将军楼、职工住宅和相应的设施拔地而起。
５０年代末至６０年代初的两年多时间里，一座面积达１１００多平方公里的原子城在茫茫草原上落成。
神秘的原子城已拆除围墙和电网围栏，对外开放迎接海内外游客。
有人说，羊羔肉好吃，肉质细嫩无膻味。
按照义务教育工程的目标规定，到２０００年，除已经试点的４个县外，６９个项目县的小学将调整到１．４万所，新增校舍面积８８．５万平方米，适龄儿童入学率达到９８．７１％；项目县初中达到１１０４所，初中入学率达到７７．５５％。
毒魔是可怕的，但是只要人人珍爱生命，拒绝毒品，毒魔就奈何我们不得。
当我们走出展览大厅时，那泣血的哭诉，那滴泪的眼睛，那一封封忏悔的临终遗书，仍萦绕在我们的眼前耳际。
举办全国禁毒展览是得民心之举，我们要在全国范围内广泛开展禁毒教育和禁毒斗争。
他来到摆满鲜花的缉毒烈士的遗像前，伫立许久，并提议为缉毒英烈们三鞠躬，表达对他们的敬意和哀悼。
应该说，在一定程度上遏制了毒品在全国蔓延的势头。
司法部门已建立劳教戒毒场所８６个，在所劳教戒毒人员９万多人，是历年来人数最多的。
强制戒毒１８万多人次，比１９９６年增加５万多人次，是“八五”期间年均戒毒人数的４倍。
同时，还缴获了大量的各种毒品。
据不完全统计，１９９７年全国公安机关共查破毒品违法犯罪案件１８万余起，比１９９６年增加１倍多；抓获毒品违法人员２４．４万人，比１９９６年增加１．８倍；打掉犯罪团伙２５００个，抓获犯罪人员近１万人。
近年来，针对国际毒潮不断发展的严峻形势，以及我国部分地区吸毒活动蔓延的情况，我国政府坚持“禁吸、禁贩、禁种”的三禁并举、堵源截流、严格执法、标本兼治的方针，动员社会力量，打击、防范、宣传、教育多管齐下，有毒必肃，贩毒必惩，种毒必究，吸毒必戒，打一场禁毒的人民战争。
这表明了各国政府对禁毒的明确立场，对于在国际范围内禁毒奠定了一定的基础。
这样多的国家领导人就国际禁毒问题进行讨论，并认真寻找对策，这在历史上还是第一次。
１８５个成员国的代表就反毒品问题热烈讨论，３０多个国家元首与政府首脑发言。
在这种国际大环境下，事实上没有任何一个国家可以单独解决禁毒问题。
“世界毒品交易额高达数千亿美元以上，相当于世界贸易总额的８％，超过全世界的钢铁或者汽车贸易，与纺织品贸易不相上下。
”回答这个问题恐怕要从全球情势来看。
许多参观展览的干部群众往往会有这样的疑问：为什么在我国长期绝迹的毒品又呈蔓延的趋势？
为了孩子健康成长，为了国家和民族的未来，全社会要担当起同毒品作斗争的责任。
———对于不慎失足的孩子要关心、帮助、教育、感化。
———要随时注意孩子学习和生活中的异常变化。
———要学会与孩子和睦相处，切忌简单粗暴。
———父母必须以身作则，无论遇到多大的家庭矛盾，父母首先不能沾毒品。
———一定要把毒品的有关知识和其危害告诉孩子。
———无论遇到多么大的挫折，千万不要沾毒品的边儿。
———吸毒能治病、减肥、提神的说法全是骗人的鬼话。
———保护自己的唯一有效办法就是绝不尝试第一次。
———决不要因为好奇而以身试毒。
展览以很多篇幅介绍了毒品对青少年的严重危害，并对青少年、家长、社会各方面提出了坦率的忠告：在这里我们可以看到，无知和好奇是主观原因，家庭和社会的不良影响是客观原因。
专家指出，虽然吸毒的青少年情况有所不同，但主要原因是六个方面：一、出于好奇；二、受他人不良影响；三、寻求刺激；四、家庭成员的不良影响；五、不健康的逆反心理；六、心理承受能力差。
青少年吸毒，早已引起有关方面的高度关注。
这位家长的想法有相当的代表性，很多中老年人看了展览后，首先想到的就是那些涉世不深的儿孙。
工作人员介绍说，禁毒展开展以来，很多家长是带着孩子一起来参观展览的。
另据受毒品侵害较为严重的２３个省、市、自治区统计，吸毒人员中８５％是３５岁以下的青少年，他们当中又有８０％以上是在不知道毒品危害的情况下吸毒成瘾的。
在第三展厅，有这样一幅图片：一个戴眼镜的少年横死在公厕之内。
高危人群：吸毒者８５％是青少年一名因吸毒而杀人的死刑犯，临刑前痛悔道：“吸毒一口，掉入虎口！
”大量的骇人听闻的案例明白无误地告诉我们，毒品不除，民不聊生，国无宁日。
１９９８年３月，我国检测发现若干例艾滋病感染者，其中６６％是使用不洁注射器的吸毒者。
多数女青年吸毒成瘾后，靠卖淫维持吸毒，毫无自尊心、廉耻感。
因为毒瘾难戒，所以吸毒者在毒瘾的驱使下往往采取极端行动危害社会。
吸毒是衍生各种犯罪、社会丑恶现象的温床。
有关专家指出，如果毒品可以那么轻松地戒除，它也就不成其为毒品了。
但是大量的事实证明，不要以为戒毒可以根除毒魔，染上了再戒也没关系。
戒毒是出于人道主义考虑而采取的补救措施，确有人通过戒毒而走向新生。
当然，也有些吸毒者是不堪忍受毒品的折磨而自愿走进戒毒所的。
为了拯救吸毒者，我们国家对吸毒人员实行强制戒毒。
毒品，为什么一旦沾染就难以戒掉呢？
他们以自己的亲身经历告诉人们，毒品，一次都不能沾。
在展台前，记者看到一些吸毒人员写给家人和公安机关的忏悔书，有的是绝命书，可谓字字血，声声泪。
一个个案例犹如一记记振聋发聩的警钟：远离毒品，拒绝毒品，是唯一的选择。
公安管教人员说，要求戒毒的人，没有一个不为吸毒而后悔。
也许是因为好奇抑或是考验自己的定力，但她无法抗拒毒魔，终因过量吸毒而身亡。
谁也说不清为什么，她真的吸毒了。
她在电影中饰演一个有吸毒癖的人。
有一个女青年的大幅彩照使人们驻足。
于是他们作出的反应是非常惨烈的：有的人自伤肢体，有的人撞墙或跳楼自杀，除非他们得到毒品，不断吸食或注射；但最终只能是走向毁灭。
有的说，五脏六腑像是被什么东西撕开……尽管他们对剧痛的描述各异，但是感觉是共同的：欲生不成，欲死不能。
有的说，牙齿裂开了，像利刃一样刺向大脑。
有的说，骨头像被劈开一样，从外向里穿透你的肌肉和皮肤。
有的说，毒瘾发作时就像无数的蚂蚁吞噬着骨头。
大量的图片和吸毒人员的自述向我们展示了一种地狱般的情形。
不断吸毒只是他们渴望摆脱巨大痛苦的挣扎。
大多数误入深渊的吸毒者，自染上毒瘾，就被无止无休的极度痛苦死死缠住。
记者思考着这样一个问题：毒品果真像传说的那样能给人带来某些意想不到的快乐吗？
在第一展厅，陈列着片剂、针剂之类的药品，还有一种白粉状的物质，但正是这些看似平常的东西，足以把一个人彻底摧毁，不管他是怎样的人。
它的药用价值早已被先民所认识，但是它的泛滥却对人类构成了极其严重的危害，使无数人的前程和健康乃至生命毁于一旦，使无数家庭惨遭劫难，并演化出无数罪恶：抢劫、盗窃、诈骗、贪污、卖淫直至杀人……可以不夸张地说，它是诸多罪恶的一个源头。
然而此时，就像是静卧在那里的毒蛇。
这种看上去很普通的植物在开花时非常艳丽。
为了让参观者更直观地看到毒之源，有关部门特意培植了一些罂粟置于展台前。
记者采访了几位参观者，他们无不心情沉重地说：“看到一幕幕惨剧，我的心在发抖。
”但是参观展览后，人们多是默默无语地走出展厅的。
绝大多数人对何谓毒品，其危害到什么程度，知之甚少。
近日参观展览的人数有增无减，主办者决定展览延期，以满足广大干部群众的要求。
截至６月２４日，参观展览的人数约４８万。
尽管已进入盛夏，天气闷热，但仍有成千上万的人络绎不绝地参观展览。
压题照片：参观展览的群众在观看宣传禁毒的录像。
我想了想说，有多方面的原因，教练水平不高可能是其中一个主要的因素。
龙舟招商经贸活动引进外资项目１０８个，利用外资４．８５亿美元，商品成交总额５６亿多元。
也许是家乡热烈、壮观的龙舟赛从小在他心中埋下了献身龙舟事业的种子，也许是他丰富阅历的升华和执著追求的结果，也许是他敏锐的眼光看准了龙舟发源地的独特优势，在改革开放的大潮中，他毅然走上了龙舟运动开发这条艰难而充满希望之路。
后者在本届杯赛上得到极高的评价。
但是，许多人坚持把它列为夺标的热门队。
有人说，这个队像一部“缺油缺电的破汽车”，最后被推到了第二阶段。
他的右膝有伤，医生要求“全休３天”，到昨天还上着夹板。
这是个体力型的、组织得很好的队。
他们的比赛必须场场见胜负，竞争将更激烈、更残酷。
有资格的１６队，个个都经过沙里淘金，是真正的强者。
从明天起，世界杯赛进入第二阶段。
男儿当自强，对每一个人、每一支球队来讲，皆然也。
种子队从小组赛中已领略到一些不起眼的弱队的厉害，而一些弱队，也从同强队的比赛中看到了自己的机会，因此，爆冷之事，随时都可能发生。
第十六届世界杯八分之一决赛从明天起就开始打响。
强和弱有时也是可以转化的，就看你怎么去对待。
但是当你奋起去拼搏的时候，说不定还会有一线生机，更重要的是为有朝一日的奋起埋下了代代相传的、不屈不挠的志气。
无论在竞技场上还是在现实生活中，都有强弱高低之分，如果自甘为弱者，悲天悯人，自叹生不逢时，那就永无出头之日。
他们完美地体现了奥林匹克精神，在这些弱队身上，人们看到了比胜利花环还要灿烂百倍的精神之花。
在小组赛的最后一役中，给人们留下深刻印象的不是那些强队，而是那些明知出线无望但仍然进行了最后抗击的球队。
上半场，我们踢得不好，我不得不中途换队员。
这次比赛表明，我们能够与世界一流队对阵。
问题不在体力，是缺少整体平衡。
这场比赛达到了预想的结果，对２００２年世界杯是个好兆头。
队员调整后，才有所改善和加强。
在Ｅ组和Ｆ组各队２５日比赛后，几支队的教练相继对新闻界发表讲话。
藏民族使用和发展本民族语言文字的自由得到切实保障。
在全国所有１９家“世界遗产”管理部门中，获此殊荣的一共有５家。
千余名学子汇聚一堂，聆听师长的嘱托。
请贵会对此提出具体意见，望复。
记得１９９６年１０月１日凌晨，曾出现２５万人观升旗的壮观场面。
多项制度的结合，不但能够保证村民充分行使民主的权利，而且可以保证选举的公正性，特别是实行民主监督，推进村务和财务公开，对防止腐败现象的发生起了重要作用。
他说，在农村建立村民自治制度，除了民主选举制度，还有村里的重要事情要经村民讨论的民主决策、民主管理和民主监督制度。
近年来，农村基层干部的民主、法律意识不断增强，在完善村民委员会选举制度和体现农民群众当家作主的意志中发挥了很好的作用。
这样的办法体现了选举人的民主意志，很受村民们欢迎。
至于一些文盲，则请他们所信任的人代为投票。
与此同时，亿万农民群众在直接行使民主权利的实践中，不断接受社会主义民主法制教育，民主法制观念在广大农村日益深入人心。
一大批思想好、作风正、有本领、真心实意为群众办事、能够带领群众致富奔小康的人被选进村委会班子，促进了农村社会稳定和经济发展。
农村村委会民主选举制度的推行及其不断完善，使数百万村委会干部的去留，真正按照绝大多数农民的意愿决定。
今年，一大批省、自治区、直辖市正在进行或已经部署新一届村委会换届选举，农村村委会选举活动正逐步走上规范化、制度化的轨道。
这期间，全国农村村委会普遍进行了三次换届选举，部分省、自治区、直辖市已基本完成第四次村委会换届选举。
１９８１年党的十一届六中全会明确把“在基层政权和基层社会生活中逐步实现人民的直接民主”，作为逐步建设高度民主的社会主义政治制度的内容之一。
推行农村村委会干部直接民主选举制度，是适应农村经济体制改革的需要而进行的重要政治改革，是发展社会主义民主，保障农民群众行使当家作主民主权利的重大创新。
截至１９９７年底，全国农村共有村委会９０５８０４个，村委会干部３７８８０４１名。
园内的自然生态净水系统分厌氧池、水流雕塑、植物塘、养鱼池四部分。
整个公园呈鱼形设计，取鱼水难分之意，通过展示河水的自然净化过程，揭示水———环境———生命互相依存的主题，唤起人们对人类生存的水环境的关注和保护。
与会专家期望我国电影界创作出更多“思想精深，艺术精湛，制作精致”的艺术精品，为迎接建国５０周年献厚礼。
至此，已有３１个国家和６个国际组织正式答复参加本世纪最后一次世界园艺盛会。
据不完全统计，遗鸥种群的数量截至１９９８年６月已达到１．１万余只。
遗鸥，因为它是人类最晚发现并认识的一种鸥种鸟类而得名。
一些地区遭受了严重的洪涝灾害。
乡亲们自己决定的结果终于出来了：得票最多的４７６票，第五名为３３７票，均超过半数，符合法定比例。
在村民代表、驻村扶贫干部和监票、计票人员的监督下，开始唱票、计票。
”一位年轻人在画票后，看了又看，瞅了又瞅，生怕画错了意中人。
然后，她带着一脸的庄严把选票投进了票箱。
为便于保密，每１０人一组，分别在相互不可窥视的位置上秘密画票。
６７０名到会的选民，凭事先登记发放的“选民证”领取选票，然后到４个教室里画票、投票。
１３位候选人的演讲在选民们的阵阵掌声中结束了。
一位中年汉子凑过来说：“给了咱选举权咱就得用好，这村官就得谁称职让谁当，让选票说了算。
”台上竞选人讲得热烈，台下的听众听得认真，连凑热闹的娃娃们也凝神倾听。
由自己报名、群众推荐、通过资格审查的１３位正式候选人，依次上台发表１０分钟的竞选演讲。
采取的主要措施有：改善能源结构，推广低硫优质煤，扩大集中供热面积，防治煤烟型污染；加强施工管理，扩大机械化撒水和清扫面积，加强绿化，防治扬尘；严格执行旧车报废制度，禁售尾气超标汽车，禁用含铅汽油，防治机动车尾气污染。
到２０１０年，基本改变生态环境恶化的状况，城乡环境质量有比较明显的改善，建成一批经济快速发展、环境清洁优美、生态良性循环的城市和地区。
他说，我国正在加大治理力度，把环保工作抓紧抓好，到２０００年，力争使环境污染和生态破坏的趋势得到基本控制，部分城市和地区的环境质量有所改善。
相当多的地区环境污染和生态破坏的状况仍没有得到改变，有的甚至还在加剧，环保工作仍然十分艰巨。
在生态环境建设方面，到１９９７年底全国已建立各类自然保护区９２６处，占国土总面积的７．６４％；综合治理水土流失面积７０００多万公顷，部分破坏严重地区的生态环境正在恢复。
“八五”期间全国累计完成２．９８５万个污染限期治理项目，投资达１３４亿元；１９９６年至１９９７年全国累计完成２．１万个污染限期治理项目，同时关闭了污染严重又没有治理价值的１５种小企业６．５万多家，减缓了污染加剧和资源浪费的趋势。
他说，我国政府高度重视环境保护工作，把环境保护确立为一项基本国策，制定了环境与经济、社会、人口、资源相互协调和可持续发展的方针，初步健全了环境政策、法律和管理体系，加强了城市、重点流域、区域污染防治和生态环境保护工作，从总体上避免了经济快速增长条件下环境状况急剧恶化的局面，部分城市和地区的环境质量有所改善。
这个做法将继续坚持下去，以确保《条例》不折不扣地贯彻执行。
随着改革的深入和社会环境的变化，干部工作的难度越来越大，要确保选拔任用干部工作不偏离党的路线、方针、政策，加强检查监督至关重要。
但检查中也发现一些地方在贯彻执行《条例》方面存在的问题，主要是：对《条例》的学习、宣传不够，执行《条例》不严格、甚至有章不循，有的在提拔干部时没有经过民主推荐，有的没有经过党委认真充分的集体讨论，有的考察不认真；超编制、超职数配干部的现象在有的地方还比较突出，有的突击提干；干部任免审批材料和档案材料不规范、不齐全；在一些地方和部门，还不同程度地存在着用人上的不正之风和腐败现象，如跑官要官、买官卖官，乃至骗官等问题。
从检查情况看，各地贯彻执行《条例》总体上是坚决的、认真的。
这次检查在社会上引起了强烈反响，得到了广大党员、干部、群众的热烈拥护，对全国各地开展这项检查工作起到了带动和推动作用。
同时，发出通知要求各地区、各部门进行自查和逐级检查。
２０多个国家和地区的３００多家厂商和来自国内１５个部、局、总公司、汽车集团的５００家企业参展。
两国在政治、经贸等领域进行了良好的合作，在国际事务中也一贯相互同情，相互支持。
因此，要想更好地跟上时代步伐，我们必须努力地学习，虚心地学习，包括向自己的第二代、第三代学习，否则，即使想『发挥余热』，这余热也越来越有限了。
我只是想强调一点，在日新月异的科学技术面前，知识更新的迫切性越来越突出地摆在老一代面前。
老年人有老年人的长处，有许多宝贵的经验值得年轻人学习。
这是一位法律问题专家告诉笔者的，想来所言非虚。
在这种情况下，法官也往往只好宣布暂时休庭，回去请教专家或问问儿子、孙子。
据说，由于现代科学技术发展太快，法官审理案件时也经常遇到自己不懂的专业知识。
其实，即使在科学技术高度发达的西方国家，『回家问问孩子』也属于正常现象。
这是因为老年人已经承认自己的现代科学技术知识落后于形势，迫切要求迎头赶上，不再以『下问』为丢面子。
『回家问问孙子』，还说明了社会观念的变化。
这是社会的进步，不服气还真不行。
今天，许多家庭都出现这种情况：当爷爷、当父亲的使用电脑远不如还在小学读书的娃娃熟练。
回想一下，我们在小学、中学甚至在大学时代学的那点科学技术知识，比起今天的青少年，真是幼稚、肤浅得多了。
而儿孙辈这方面的知识正在或者已经大大超过我们。
『回家问问孙子』，首先说明当今世界科学技术正在一日千里地发展，我们的知识越来越跟不上时代的车轮。
后来仔细想想，忽有感悟这不是长幼失序，而是反映了我们正在经历一种历史性的变化。
开始听到这类话，觉得很不习惯：当了一辈子知识分子，甚至是有点名望的知识分子，到头来怎么还要『回家问问孙子』？
有时遇到难题，一些老同志便很自然地说：『等我回家问问儿子』，或者『等我回家问问孙子』。
什么知识经济啦，知识产权啦，信息高速公路啦，计算机软件的使用和管理啦，等等。
近来常和老同志们一起开会，讨论问题时往往会涉及某些当今的新领域、新学科、新知识。
时代不同了，世界进入了和平、发展的新阶段，要和平、思稳定、求发展已经成为各国人民的共同心愿，成为时代的主旋律。
这项示范工程实行乔灌草结合，多林种合理配置，以经济沟建设为重要模式，建设生态经济型防护林，努力使防护林在发挥水土效益的同时，增加建设区农民经济收入。
他说，眼界开阔，才能心中有大局，围绕国家中心工作，带领全党搞好参政议政；胸襟宽广，才能发扬党内民主，调动各方面的积极性，增强全党的凝聚力。
通过评选、交流，大家进一步明确了党报的地位、性质和作用，增强了办好党报的责任感和使命感。
与会的３１家省级党报负责同志组成的评委会认为，本届参评的作品无论是指导性、思想性还是可读性都比往届有提高，舆论导向正确，内容更加丰富，更加贴近生活，为广大读者所喜闻乐见。
这次好新闻评选在前几届的基础上，规格有提高、范围有扩大、内容有拓展、形式有改进。
检查工作要着眼于推动和深化公务员制度实施工作，着眼于完善制度，加强管理，提高公务员队伍的素质。
党委组织部门要在做好党群机关参照管理工作检查验收的同时，与政府人事部门一起做好政府机关公务员法规执行情况的检查。
各地的检查工作，由推行公务员制度领导小组统一领导，党委组织部门和政府人事部门共同组织，具体工作由政府人事部门负责。
检查分自查、抽查、总结三个阶段进行，１２月底结束。
４．是否按规定要求实施公务员考核、培训、交流、回避、辞职辞退等制度。
３．公务员的职务晋升是否按照规定的任职资格条件和程序进行，积极推行竞争上岗。
２．录用主任科员以下非领导职务的公务员，除少数特殊职位经批准采取其他测评办法外，是否都坚持了面向社会，采取公开考试、严格考核的办法。
检查的内容是各项公务员法规的贯彻执行情况。
但从面上看，实施工作进展不平衡，一些地方不同程度存在着有法不依、执法不严的现象。
目前，公务员制度在全国范围内已基本建立。
她坚定地说：“为了党和人民的需要，为了丈夫的嘱托，我愿意在殡仪岗位上奉献终身。
经过她反复动员，死者家属的思想工作终于做通了。
”她的亲属认为，死者尚未婚嫁就离开人世，得土葬才好。
她的小孩快要出生时，还坚持工作。
再苦再累、再脏再臭的活，她抢干在前。
不论寒冬酷暑，不分白天黑夜和节假日，只要一接到通知，她便带头赶去现场。
这些年来，她处理了许许多多的尸体，从来不叫苦。
在这个特殊的岗位上，她以自己的真情和爱心，使逝者得以安息，生者得以慰藉。
许多人怕她吃不消，都劝她不要再干了。
这种情况持续了一个多月，她的身体明显地消瘦下来。
在班长的鼓励下，她硬着头皮，把死者放到担架上。
一个眉清目秀的姑娘，要整天和死人打交道，是不可思议的。
这个不知流传多少年的习俗，一直深深地埋在当地人的心里。
壮族群众有个禁忌：年轻人不得触摸死人的身体。
在这个平凡而又特殊的工作岗位上，她十九年如一日，以独特的方式实践着一位普通共产党员全心全意为人民服务的崇高理想。
当前特别要在国企改革、下岗职工再就业等方面多做工作，为国分忧，积极献计出力。
通过学习，提高认识，明确任务，坚定信心，更加自觉地贯彻执行社会主义初级阶段的基本路线，为维护安定团结的政治局面，完成改革攻坚和经济发展的任务积极贡献力量。
３名“五假干部”非法获取的学历、党籍、职称及以此骗取的一切干部身份和职务全部取消。
考察期间，他们接受这３人的请客、送礼和安排的游玩，对档案材料及有关情况不作认真审查和了解，致使这３人的“五假”问题未被揭露。
他告诉记者：“我印象最深的是报社的人非常辛苦、勤劳、和善，穿着粗布衣裳。
印一期报纸，每人可得报酬１３斤小米，在当时是一笔“高收入”。
这是繁重的体力活，非壮劳力不可。
当年报社印刷厂就是设在她家里。
报纸靠人背马驮的方式投送各解放区。
新婚夫妻把最好的房子让给了党报。
和风阵阵，枝繁叶茂的苹果树、梨树沙沙作响，似乎向我们细述往事。
周围的几户人家，已搬到地势较高的地方去了。
由于地势低洼，几年前一场洪水，报社旧址被冲得只剩断壁残垣。
爱人觉得他说的有理，便打发孩子给那位农民送去了２００元钱。
他说：“共产党员就是要立得正，行得端。
”虽然每天大笔大笔的钱进进出出，但是他不心热，不眼红，坚持做到了不吃请，不受贿，一尘不染，两袖清风。
但是贷款关系到政策，自己虽然有权，也不能贷啊。
老人一听就火了，骂他忘恩负义。
但是在贷款问题上，他常说：“讲关系不能丢原则，念人情不能滥用职权。
接着，他又给该村贷款８万元，支持村里办起了豆腐厂、纸箱厂等企业，使该村成为全乡有名的富裕村、文明村。
后来，他找到行领导说明情况，又几次到这个农户家做工作，最后，终止了这笔贷款。
可是县行领导已经在合同书上签了字，不贷给，领导那里无法交差。
为此他得罪过人，挨过骂，受过气，却始终严把放贷的每一道关。
总不能不顾党的干部政策，违反干部任免程序，凭个人好恶去任用干部吧！
但我们总不能睁着眼去任命那些无才无德、群众意见很大的干部吧！
有些干部在任用时表现并不错，任用之后逐渐变坏了；也有些干部在任用时问题并未暴露，任用后才被揭露出来这要具体分析。
当然，任何事物都是发展变化的。
令人欣喜的是，有些地区和部门近年来开始实行选拔干部失察追究制，向那些用人不当的有关部门亮起了『红灯』。
这都是应该引起关注，需要切实解决的问题。
另一方面，干部职务的提升与利益、荣誉、权力联系得较多，而与责任、风险、惩罚无联系或联系较少。
在一些地方和部门公开竞争、民主监督的机制还未真正引入干部的任命、选聘、罢免之中，干部的升迁还掌握在少数人手里。
造成腐败分子窃取官位，腐化堕落的原因很多，但与干部选拔任用工作中存在的漏洞不无关系。
值得警惕的是，今天有那么一些跑官要官、买官卖官者，或挖空心思，走后门通关节要权要官；或伸手要钱，拱手封官。
某一官员贪赃枉法，作奸犯科，其上司和曾举荐过他的官员都要受到处罚。
其中一个重要原因，就是实行用人失察追究制。
史载，宋代有一个时期官员贪赃枉法者较少。
而用人不当、举荐有误者难辞其咎，理应接受人民群众的批评和谴责。
人民群众有权通过各种方式对有关管理部门的行为进行监督。
因而，对各级领导干部的任命和重用，都应充分倾听群众的意见和呼声，秉公处事。
对此，人民群众是心明眼亮的，最有发言权。
这些都是需要而且应当有一定的量化标准去考核，去比较。
作为一名领导干部，需要有较高的思想理论水平、良好的道德品质和娴熟的业务能力。
在新的单位大权独揽后，他在错误的泥沼中越陷越深，最终跌入了犯罪的深渊，给国家和企业造成重大损失。
４０多年来，尽管进行过数次保护性整理，但因技术手段的欠缺以及大气污染严重等原因，石经风化损毁问题难以解决，文物部门认为归藏地下保存为宜。
监考教师说，电视监控有效制止了夹带舞弊等违纪行为，使监考人员能够抽出更多时间清查代考者。
有的违纪者被取消考试资格或被停考３年。
看来，早市上的蛙声有无，也是对社会文明的一把尺子呢。
某些市民的贪吃，也是青蛙买卖屡禁不止的重要原因。
但常常是一阵风过后，依然如故。
如今稻田里听不见蛙声，是一种何等揪心的寂寞！
仔细一查，这声音来自４件泡沫塑料箱中，货签上写着“海虾”字样，打开第一箱也确是海虾，但此外３箱都是青蛙。
一辆有“工商”标志的三轮摩托车开过，摊主不避不逃，那边也不管不抓，彼此熟视无睹。
在离菜场３００米外的小巷里，也有二三处零星青蛙摊。
有的摊主忙着给青蛙剥皮剖肚，打秤收款。
地摊中间还放了一个电子台秤，以示“买卖公平”。
电子监控，新闻曝光，依法处罚，已成为行之有效的交管新手段。
无论是谁闯红灯，“电子警察”均铁面无私，记录在案。
由于“电子警察”日夜２４小时不知疲倦地工作，对那些无视指挥灯信号乱闯红灯的机动车驾驶员是一个很大的震慑。
过去，一个路口两小时用完一个胶卷，如今，一整天还用不完一个胶卷。
“电子警察”第一周“上岗”，查处记录了１５１７辆违章车辆，第二周减少了７８５辆，以后逐日递减，司机违章现象大为减少。
站在指挥台上的交警体会到了“电子警察”的助手作用。
截至记者发稿时，“电子警察”共查处记录在册的各类违章机动车４９８６辆，交通事故下降１２％。
一度濒临灭绝的鹭鹚（鱼鹰）又繁衍开来。
首届“十佳廉内助”的丈夫都是地市、省的先进典型，还有的是国家级的先进模范，而贤内助们律己律夫也尤为突出。
广大群众认为，此举把组织监督、社会监督、家庭监督有机结合起来，减少了监督的死角。
领导干部配偶所处的环境特殊，她们是否遵纪守法，影响作用不可忽视。
领导干部在８小时以外和配偶相处较多，而一些贪官身后确有“贪夫人”做丈夫受贿的“二传手”。
馆内安装了监视报警设备，可以预防异常情况。
第三，图书采访、编目、流通、检索，全部实行自动化管理。
第二，馆藏图书突破藏、借、阅分立的传统布局，实行藏书、借书、阅览全开架的现代化管理办法，读者可以自主选用文献资料。
需要长期借阅，只要凭身份证，花５０元外加１００元押金办借书证就行。
前往那里借书的社会读者与日俱增，每逢双休日，更是人流如梭，上午８时３０分开馆，９时就很难找到空座了。
分工，各有各的责任；合作，正副经理之间，全厂的事，不管由谁分管，也不管你有什么事找到谁，绝不会把你推给第二个人。
一正三副４个总经理，分工合作，运作自如。
政企分开，是机制的重要内容，但还不是全部内容，还有企业内部的因素。
企业有了充分的自主权，才能快速决策、快速兑现。
镇政府确定了企业一年应该上交的数额，然后放手让企业自主经营，对企业监督，帮企业参谋，为企业服务。
从工人到干部，他们众口一词，是机制起了决定作用。
面料市场变化快，厂家自然是捷足者先登。
待到厂家看准了动向拿出产品来的时候，市场上流行的早已是其他花色了。
人们穿衣的新潮越变越快，一种产品一般不会持续流行一年。
企业的活力在紧紧追逐市场，毛纺行业尤甚。
它的一个现代化车间，建筑面积２万平方米，投资４亿元，是全国规模最大的毛纺车间，其设备在世界上是一流的。
经过１２年的快速发展，已拥有固定资产１０亿元，自有资本１２亿元，拥有精纺纱锭８．６万锭，织机８６０台，年产１８００万米精纺呢绒，其中１／３是精纺产品，高档产品占全国同类产品的１／３。
１９８６年秋，它从一个小厂分离出来，当时的全部家当是６５０万元的固定资产，但欠着７００万元的债务。
两年后，对老产品有重大改进的，可重新认可，继续挂钩。
新产品开发、老产品改型成功，投放市场两年内，提取一定比例的销售利润作为奖励，但只挂钩两年。
凡是科研失败者，一律不统计失败次数，不追究当事者的责任，也不允许别人说三道四。
我所求的人才要有个性、胆量、肚量、水平，办事必须公道，富于奉献精神。
目前全市开放型经济已形成“三个１／３”的格局，即：外贸供货占销售收入的１／３，外资投入占工业投入的１／３，三资企业的上交税金占全市的１／３。
而这些项目中６０％以上是技改项目，年均要投入３０亿元左右。
自１９９４年以来，全市乡镇企业先后完成６０多个总投资超过３０００万元的项目。
为确保大投入有大产出，他们坚持以骨干企业为主，投入重点以重点技改项目为主，防止盲目铺摊子；投入来源以多元结构为主，不盲目负债，而是利用外资、社会法人投资等多渠道筹措，逐步跳出负债经营为主的怪圈。
许多企业不惜重金聘人才、买专利、引技术、改装备，努力做到生产一代、开发一代、研制一代，形成新产品链。
因此，他们把结构调整作为乡镇企业二次创业的突破口，按照“调优、调新、调高、调强”的指导思想和“把有限的生产要素向优势产品、优势企业集中，把优势产品、优势企业向优秀企业家集中，把工业企业向小区集中”的原则，对原有产业结构、产品结构、技术结构、企业组织结构等进行全面调整。
但进入９０年代，这一优势成了弱势。
因此，必须在战术和人员方面作各种准备。
红牌可能会出乎意料地把一个队的“灵魂”队员逐出，过多的红牌也会把一个队的主力阵容罚得七零八碎。
———练习以多对少的进攻套路，就像冰球那样把“五打四”、“五打三”作为一种常规战术来练；同时，要专门训练以少对多的防守。
因为，这两天不光背后铲球，明显的、大幅度的犯规动作也照吃红牌。
事实上，本届杯赛开赛以来，铲球较以往已大为减少。
综合各种分析，预计各队将采取以下新的对策：不能小瞧在世界最高级别比赛中出现的这６张红牌的示范效应，它会对目前和未来的足球发展产生微妙的影响。
我们能够理解裁判，现在足球的速度越来越快，裁判在技术和心理上也都面临越来越大的困难。
如何平衡，是个问题，尤其对世界杯赛是个大问题。
昨天，这种倾向倒过来了，但有点过分严厉。
开赛头几天，裁判对犯规的处罚显然不太严。
此间报纸的倾向性意见是，这样做有些“过分”。
相反的意见是，这样做会影响足球激烈对抗的程度，大家都会变得“缩手缩脚”。
另外，有人指出，严肃的惩罚可能在一定程度上改变足球“攻难守易”的现状，以后比赛的进球会增多，观赏性会提高。
支持的意见是，这是为了保护运动员的安全，有助于制止足球暴力。
６月１６日，在第二轮比赛前，裁判们开了一个会。
记者当时听了，感到他的语气中带着对裁判们“心太软”的不满。
但从会后许多记者与裁判交谈时提出的一个个问题，能发现仍有分歧。
会上，不断播放背后铲球的一个个镜头，以统一认识。
本届世界杯预赛第一轮１６场比赛，仅出示３张红牌，每场平均０．１８张；第二轮进行了６场比赛，已出示６张，平均每场１张。
翻开世界杯赛记录，这并非首次。
这样，可给观众挤出五千来张票。
开幕式过后，记者席减少到一千一百座，等四分之一决赛时再恢复。
这里虽不是比赛现场，但五六百球迷见到进球，欢呼鼓掌；不满裁判时，口哨声声。
岛上那座石头筑成的碉堡式监狱清晰可见。
连当地电视评论员都说，本届世界杯赛应设一项出牌大奖，看哪个裁判能创下一场比赛亮红黄牌的世界纪录。
尽管这里现已恢复了昔日的宁静，但满街的军警如临大敌，虎视眈眈地注视着行人的神态，仍然令人感到一种紧张不安的气氛。
世界杯足球赛Ｃ组４个队的教头，于６月１８日的两场比赛之后发表了一些看法。
比赛共进行４天，于６月２２日结束。
但是，下岗职工的人事关系还在工厂，党的组织发展工作归工厂管。
搞环境卫生，她和老大妈们哪脏往哪奔，夏天清扫厕所，她被臭气呛得呕吐不止，却没有败下阵来。
搞计划生育，她建立起全套档案，引得周围居委会都来学习取经。
没有工资，街道财政每月发给１５０元津贴费。
“从疆场作战到夺取政权，军内一支如椽笔；由马背写字而创建书协，艺坛元勋肃巨碑。
他的逝世，是我党我军我国文艺界的重大损失。
离休后，他更加关心国家的文化艺术事业，特别是书法艺术的发展，表现了一个共产党员对党、对祖国和人民的无限忠诚。
在８０多年的墨海生涯中，他为繁荣和发展我国的书法艺术事业，促进国际文化艺术交流，殚精竭虑，奋笔不辍，成就斐然，做出了卓越的贡献，成为当代杰出的书法大师，受到国内外书法爱好者的景仰。
１９７９年９月，被彻底平反，恢复名誉。
此后，他狠抓部队思想政治工作的落实，具体指导部队开展新式整军运动，保证了作战的胜利和各项任务的完成。
在担任各级秘书长期间，善于处理各种工作矛盾，精心协调各部门之间关系，显示出卓越的组织才能。
青少年时期，即追求真理，立志救国救民。
让『两个务必』走进我们的办公室，永驻我们的办公室，永驻我们的心间……在这里我们还弄懂了另一个道理：豪华的办公室不一定会坏事，但一味追求办公室的豪华，却是一定干不成大事的。
这是一个铁的事实：简陋的办公室一样可以成就大事业。
但不应认为，只有实现了办公条件的现代化，才能搞现代化。
应该说，现代化，包括办公条件的现代化。
当然，这并不意味着反对改善办公条件，也不意味着今天仍然应该住平房，坐木凳，用手摇电话。
缺艰苦奋斗奋发向上的精神，缺全心全意为人民服务的精神，一句话，缺共产党人应有的精神。
在有些领导干部那里，什么都有了，就是缺乏一点精神。
这是一座座普通得不能再普通的农家小院，这是一间间简单得不能再简单的小平房。
本次集中行动中列为全国重点的６大案件，现已审结４件。
立案不结、以罚代刑等问题有较大改观。
对各地的游商沿街兜售活动也给予重点打击。
在这次集中行动中，各地对６０００多个出版物市场进行了治理，取缔非法出版物市场和集散地８４６个，打掉制贩非法出版物的团伙２２９个。
对出版物市场和印刷业的整顿治理也取得显著成果。
继上年扫黄打非集中行动大破地下光盘生产线取得显著成果后，本次出版物市场专项治理仍将打击走私、非法复制光盘活动作为重点。
这次集中行动开始以来，对此进行了专项治理。
据介绍，去年春季以来，大量非法翻印、复制的境外图书、音像制品等，在国内市场蔓延，成为我国出版物市场的突出问题。
据不完全统计，在这次扫黄打非集中行动期间，全国各地共出动４４．８４万人次，检查书刊和音像、电子出版物发行单位１４．４万家，检查印刷、装订企业１．４万家，在取缔非法翻印、销售境外图书，打击走私盗版光盘、深挖地下光盘生产线，查处大案要案等方面取得突破性进展，引起社会各界和国际舆论的广泛关注。
连续１０年的扫黄打非斗争，对营造良好社会环境、繁荣我国文化市场具有深刻意义。
严厉打击了书报刊音像等出版物市场的违法犯罪活动，如期实现了本次集中行动确定的阶段性目标。
目前一期工程全线竣工，昔日的臭水沟如今已成为碧波荡漾、环境优美的带状公园。
她希望双方在考察的基础上，尽早落实和实施合作项目。
在今天的拍卖会上，有国内２０多家大中型企业参加，进行了啤酒、矿泉水、果蔬饮料、纯净水、洗涤剂和洗衣粉的唯一指定产品特许权拍卖。
他们除参加清洗花坛护栏、拾捡垃圾、栽种树木、铺设草坪等劳动外，还施展自身专业特长对花坛和灌木进行工艺修剪。
土地革命战争时期，他先后参加了二、三、四、五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。
他说，他们家已决定将每周六定为家庭“文明护绿日”。
消息刚传出，许多青年、单位及学校共青团组织踊跃报名。
这次展览显示了我国政府严厉禁毒的一贯立场和显著成绩，并且以大量真实资料介绍了毒品的知识，毒品的危害，我们面临的世界性毒品泛滥形势以及抵御毒品侵袭的方法等，受到广大群众的欢迎。
决定希望从事扫黄打非的全体同志，以他们为榜样，再接再厉，为祖国再立新功。
每年春出冬归，像个“候鸟”，让人总是牵挂着。
但成家后，我才发觉他一点也“靠不住”———他是个事业心很强的人，一门心思扑在工作上，常常是只顾“大家”而顾不了“小家”。
他的老伴说：当初与他的结合，是觉得他人挺忠厚，也能吃苦，是个过日子靠得住的男人。
用维语言传身教，培养了３００多名农民“核桃王”。
俗话说：“桃三李四梨五年，要吃核桃十几年。
本世纪末，全县将达到户均一亩核、粮间作地，为脱贫致富打实基础。
每亩产小麦３００多公斤，核桃收入２５００至３０００元，效益可观。
这种核、粮间作地，全县有１万多亩。
核桃与小麦、玉米间作，不仅经济效益好，核桃树溢发的气味，还有祛病防虫的功效。
地里的畦埂旁栽的是核桃树，畦沟种的是冬麦。
经过百折不挠的努力，成功摸索出了方块贴芽接、枝条插皮接等行之有效的核桃嫁接法，成活率分别达到８５％、９８％以上。
人在林场扎根，春夏秋３季都在实验站忙忙碌碌中度过。
风雨兼程，行程数万公里，历时７年，他们终于精选出了１８１棵优良单株。
谁知，后来品质慢慢地退化，直至出现不可遏制的颓势：每株核桃树产果仅２公斤左右，价值不及一株核桃树一年耗掉的水费！
通讯工具及话费问题，必须按照中央精神，从严掌握，手机及家里电话费用超出部分，由自己负担；每月话费多少，予以公布，相互监督。
常委们议论最多的，是对公费使用移动电话和住宅电话的严格控制。
电影生产和工业生产一样，同样面临市场的严峻考验。
光有以往的不怕苦、不怕累，已远远不能适应市场经济的需要，现在要有清醒的头脑、丰富的知识和实干精神。
影片围绕建立社会主义市场经济这一大变革，以平实质朴的笔触准确刻画出各种人物，在工业题材的创作中有所突破。
同时，他们认为任何题材的影片要赢得观众，都必须力求思想性、艺术性、观赏性的统一，像这部影片这样严肃题材的影片，同样要拍得好看。
影片从一个侧面生动地再现了这段悲怆的历史，有相当的现实意义。
他们说，历史是不能忘却的，历史是不容篡改的。
她在这里付出了爱，也得到了真诚的回报。
她不仅能够胜任一般的护理工作，还能协助医生观察病情，提出诊断参考意见，许多医生都愿意和她搭档。
当时他妻子产后患病，带着刚出世３个月的婴儿住到卫生院，患病的母亲没有奶水，孩子饿得不停地啼哭，一筹莫展的母亲也跟着流泪。
老人半夜发病，她就背着药箱，带着氧气包上门，整整护理了他５年，老人辞世时，嘴里一直呼唤着她的名字。
但我们却从医院同事、病人和她家人的回忆中，发现了她可贵的价值观和幸福观。
没有豪言壮语，没有惊天动地的事迹，只有一颗平常心让她充实地生活在农民中间。
如今，癌症病魔不知什么时候就会挟她而去，她仍然像常人一样工作着，微笑着给每一个需要她的人以关爱。
只有她在这里宁静地梳理着自己平常的日子。
从病房到家、从家到病房，这５０米的路，她已经整整走了２８年。
从拥有１８张病床的医院到她的家，只有５０米。
本报今天刊登的《把青春献给红土地》是上述１０个典型先进事迹报道的第一篇。
他们是站在时代前列，为实现我们党的远大目标而脚踏实地努力奋斗的典范。
这样做不是保守，而是务实；这样做出的成果，同样是政绩，而且是更值得赞扬的政绩。
问题在于要有分析，要从实际出发。
这种心情可以理解，而且新班子确实应该有新气象、新打算、新突破，对前任的做法也确实不应该墨守成规。
一届新班子上来以后，总觉得如果还按老班子原定的计划继续去做，就是无所作为，不搞些『新套套』『新思路』『大手笔』，不足以显示自己的开拓进取。
但是有一个深层次的原因，是有些领导班子不适当地追求『政绩』。
原因可能很多，比如，对当地的主要矛盾研究不够，领导思想不大统一，资金不能及时到位，等等。
有些地方就是年年『大干』，钱没少花，汗没少流，几十年过去了，山河依旧，究其原因，往往在此。
如果领导经常改变主意，忽东忽西，就会使干部群众无所适从，对积极性的挫伤，莫此为甚。
农田基本建设是一种连续性很强的长远建设，往往需要几届领导、几代人的不懈努力才能奏效。
其主要原因是当地的领导班子难以坚持指导思想的一贯性和具体政策的连续性、稳定性，主攻目标经常随着一届届领导班子的更迭而不断变动，难以做到一以贯之，锲而不舍。
常见的是一哄而起者甚众，善始善终者实寡。
过去几十年里，我当过省报的农村记者，做过县里的农业干部，深知在农田基本建设中，能够从本地实际出发，认准主要矛盾，确定主攻目标，咬住不放，持之以恒，真正收到成效，实在太不容易。
我之所以对这一点特别关注，与我的亲身经历有关。
可惜通讯对这一点讲得还不够，不熟悉农田基本建设情况的读者很可能忽略过去。
这是不容易中最不容易、不轻松中最不轻松的一点。
想来想去，关键是县的九届领导班子认定一个目标不动摇。
地税部门也在着手实施这种办法。
目前，国税部门已经开始实行总经费的３０％、个人收入的３０％与收入任务挂钩的办法，对有税收不上来，完不成任务的，领导和责任人在今年第二轮竞争上岗中无条件下岗。
财政部门对国税、地税部门的增长分成实行按收入进度分季兑现、年终总算账的办法，对完不成税收任务的，不兑现增长分成；各地州市的财政收入达不到进度要求的，省财政将相应停拨事业费或补助费。
省政府就此在５月初召开电视电话会议，对保证收入均衡入库做出了明确要求，确定将财政收入进度与税务经费以及省对地州市汇拨款进度挂钩。
“还不多亏你们承诺包销草菇，不然我可要打一辈子光棍。
”仅这一项，全乡人均可增收２００元以上。
农民吃了定心丸，种菇热情高涨，新发展了１００多户菇农，全部与草菇场签订了销售合同。
今年，他们又作出承诺：免费为全乡菇农作技术指导，优惠提供菌种，包销草菇。
他们请来专家作技术指导，不仅人人掌握了一套过硬的袋栽草菇技术，种植草菇１０万多袋，还免费举办了２０多期培训班，使２００多户农民走上了种草菇致富之路。
”“昨天我的２７公斤草菇，卖了２００多元，今天又采了３０公斤。
论能力不论资历，拓宽了选拔干部的视野，冲击了论资排辈、平衡照顾等陈旧落后的选人观念，给一些年轻的“小人物”创造了展现才华的机会。
竞争结果揭晓后，有哭的有笑的，但没有闹的。
即把参加竞争上岗的人员范围、竞争候选人的确定、评分结果等公布于众，使竞争者做到心中有数，更便于大家监督。
据统计，３年来，全省各级政府机关共有１１５２５个中层领导职位实行了竞争上岗，３３１７８人参加了竞争。
人事部门动真的，在社会上引起强烈反应，打破了竞争上岗的改革僵局。
在平凡的工作岗位上，他四十年如一日，用心血和汗水练就了“在线开孔、在线堵漏”的绝活。
这种新型的ＤＴＤ金属密封蝶阀，采用高精度加工成型的金属片，与金属阀座吻合，实现了蝶阀开启瞬间密封面分离，关闭接触时立即密封的特殊效果，彻底解决了当今阀门市场中金属硬密封蝶阀存在的弊病。
经过近半年的设计、试制、改进、再试制，一种在国内外阀门界独树一帜、具有国际领先水平的金属硬密封蝶阀终于问世。
于是，他又为自己提出了研制的新目标、新高度。
投产的第一年，他的足迹就遍及全国３００多家大中型企业。
但当研制成功，取得专利权之后，他就毫不犹豫地把这一专利成果献给了自己的企业，由企业组织生产，他自己不要一分钱的转让费。
为了研制工作，他陆续花掉自己的３万多元积蓄。
经过整整一年拼搏，５０多次的失败、改进和提高，终于取得成功，并先后取得了四项国家专利。
上班时除了搞设计外，多数时间还是下车间、跑市场。
在蝶阀研究的日日夜夜里，他还像当兵时那样，每天早上５点多钟就起床，锻炼后就看书。
他把空余时间都放在对机械技术的钻研上，虚心向老师傅学习，自学了机械制图、机械原理、金属材料、机械零件等理论知识，并选择自己生产实践中接触最多的阀门，开始了研究开发工作。
在部队的四年里，他一刻不停地跟着老同志学习机械基本知识和军械、车辆修理技术，学会了车、刨、铣、焊等各种操作本领，并深深的爱上了机械这个应用广泛、神通广大的专业。
图为税务人员在学习班上解答新的税收政策。
双方还将扩大在科技、文化、教育、艺术等领域的相互交流与合作。
双方将继续推动大型工业企业的合作，同时也将积极鼓励中小企业之间的交流与合作。
双方愿意加强两国的往来与对话：三、双方认为，保持两国领导人的密切接触和经常性联系，对于加强相互了解，促进双边关系继续发展具有重要意义。
此外，双方认识到危险与不平衡依然存在，愿本着相互合作的精神，决心予以面对和解决。
各种区域性、洲际性的合作不断发展。
世界经济全球化和信息技术飞速发展。
这有助于产生国际关系的新活力，逐步使国际社会所有成员，即大、中、小国共同迎接２１世纪的挑战。
一、双方认为，当前国际形势发生着深刻变化，国家间关系正在调整，世界多极化趋势加速发展。
据了解，截至５月份，全国工商税收收入累计完成３０４５．６９亿元，比去年同期增长７．９％，完成计划进度的３７．６％，与时间进度要求相差４．１个百分点；国内“两税”收入累计完成１５１７．８３亿元，比去年同期增长１％，完成年度计划的３４．１％，比计划要求增长幅度低９．１个百分点，与时间进度要求相差７．６个百分点，与往年相比，收入形势严峻。
编后：全社会都要关心国企下岗职工，这种关心不仅应该是经济上、生活上的，心理上的慰藉也很重要。
”出院后他们送来了锦旗２１面，表扬信３２封。
患者通常在结账时，凭劳动部门下发的“特困证”、“下岗证”享受减免费用方面的优惠。
他们表示，目前还没有想好这幅云石巨画最后放到哪里。
人们戏称这里是“都市里的乡村”。
公园植树４．２万棵，种草１３万平方米，并根据四季气候分别栽种桃花、杜鹃、月季、樱花、石榴等花木群。
省有关领导告诉记者，改造基层卫生院有专项资金，截留挪用职工工资是违法的。
而这些土建工程，是在没有图纸、没有设计预算、没有招标、没有质量检测、没有城建和有关部门验收手续的情况下交付使用的，其中不少账目是用白条子作的账。
去年，他们中多数人９个月没领到工资，有不少人１１个月没领到工资。
此外，还应尽早开始定期发布具有指导性作用的《小企业产业发展指导目录》，引导和规劝小企业进入或退出某些行业、产品领域。
当前应通过资产、品牌、技术、产品等链条，利用“转包制”，发挥大企业和企业集团的优势，积极引导小企业主动进入大企业的发展体系，使小企业与大企业之间形成协作配套关系，并使小企业在专业化合作与社会化竞争中不断发展壮大。
促进小企业向“小而专、小而精、小而优、小而特”方向发展。
根据我国当前的立法情况，应在调整修改已出台的《乡镇企业法》的同时，抓紧制定实施《小企业法》和《小企业振兴法》，以确定小企业在国民经济中的地位和作用，明确发展小企业的基本方针，规范小企业的登记管理和财产权属，保护小企业的各项权益，规定小企业管理机构的法律地位，明确鼓励和扶持小企业发展的各项政策措施。
在条件成熟的情况下，建议各级人大设立小企业委员会，从最基础的法律层面上解决小企业的有关问题。
鉴于当前一部分国有小企业生产经营严重困难、资不抵债，也可考虑设立国有小企业托管基金，以盘活国有资产存量并解决这些企业职工的再就业问题。
为降低和化解金融机构对小企业贷款风险，建议在财政预算中建立一定规模的小企业贷款风险储备金。
对主要为小企业服务的各类社会中介组织，可给予一定的税收支持和财政补贴。
对小企业安置下岗职工和失业人员，根据条件给予安置补助费和社会保险补助费。
对下岗职工和失业人员创办的小企业应给予税收优惠，适当减免征收某些税种，并提供一定的税收宽限期。
建议设立面向下岗职工和失业人员创办小企业的创业基金，鼓励支持下岗职工和失业人员兴办小企业，通过再创业实现再就业。
把发展小企业与实施再就业工程结合起来。
在清理整顿和规范发展地方性的股权交易市场的基础上，设立并逐步开放全国性的为中小企业融资服务的资本市场，扩大小企业融资渠道。
条件成熟时，制定实施小企业贷款行动计划，如小额贷款计划。
现有的面向小企业的一些专项贷款，也应根据需要调整借贷条件，加大支持力度。
根据我国国情和国际经验，特别是当前及今后我国经济形势发展的要求，应把加快小企业发展放在政府工作的重要位置，并作为当前经济工作的一个重要环节来抓。
鼓励和扶持小企业加快发展的对策和建议所有这些，都严重影响了小企业的生存和发展。
有些企业因改制程序复杂、措施不配套，迟迟不进行涉及产权的改革。
有些主管部门不让经济效益好的企业进行改制，而只让效益差的企业改制。
相当多的改制企业没有及时建立规范的治理结构，在那里，董事会不“懂事”，监事会不“监事”，形同虚设。
一些地方的小企业主管部门仅仅满足于改制企业的数量，而不对改制后的企业进行必要的引导和扶持。
特别是一些亏损企业，通过“卖瓤破壳”的做法，将亏损企业的实体资产分块卖光吃掉，然后让“空壳”破产，直接损害了银行债权人利益和国家、集体所有者的权益。
一些地方和企业，不尊重群众的意愿，强制推行某种改制形式。
目前一些公有制小企业在产权改革过程中，明显地存在着两种不良倾向：一是公有资产流失严重，二是公有资产流动性差。
小企业改革有待进一步规范和配套。
社会化服务落后，制约了我国小企业整体素质的提高，使小企业负债率、亏损率和破产率居高不下，严重影响了小企业的发展。
新成立的一些商业性较强的中介公司，服务收费高昂，小企业难以承受此类服务的开支。
一方面社会中介机构往往设在政府部门，较少对企业直接开放，即使对企业开放，也只是为大企业服务，小企业很难得到中介机构的服务。
社会化服务体系不健全，也制约了我国小企业的发展。
小企业的社会化服务体系尚未形成。
如何根据我国国情，建立和发展小企业与大企业之间的协作配套关系，是我们面临的一个重要课题。
当然，也大量存在着小企业通过各种不规范甚至不合法的手段挤压大企业的现象。
根据调查，大企业的挤压是目前许多小企业生产经营困难的主要原因之一。
当市场景气时，有的大企业将自己的生产经营触角延伸到小企业的传统领域；当市场不景气时，大企业又经常随意降低收购价格，拖欠货款，向小企业转嫁困难。
大企业难以从小企业获得低成本、高质量的零部件和中间产品，小企业更是难以从大企业得到资金、技术和管理等方面的支持，因此，企业无法通过专业化分工提高效益。
我国的企业大都是全能型企业，专业化分工水平低。
小企业与大企业的产业分工水平低。
世界上许多国家都设立了专门的小企业政府管理部门。
在产权主体多元化、产权流动频繁的市场经济条件下，必须建立统一的小企业宏观管理体制。
我国小企业分属于各级政府以及各个产业主管部门，对小企业的宏观管理较为分散，口径不一致。
小企业往往通过各种非正常的渠道筹措资金，在加重小企业经营成本的同时，也扰乱了正常的金融秩序。
在国家专业银行加快向商业银行转变和加强金融风险防范的新形势下，小企业在难以进入直接融资市场的同时，进入间接融资市场也遇到多种困难。
目前小企业政策扶持力度不够的一个突出表现，就是普遍存在的小企业融资困难。
即使是政府出台了一些小企业的优惠政策，不少小企业也因政策资讯能力弱，不知道如何用好、用足，如许多生产出口产品的小企业，就不知道如何利用好出口退税政策。
我国的经济政策主要是依据所有制类型和行业特性来制定，而不是根据不同规模的企业所具有的不同行为特征来制定的，在经济政策上经常自觉或不自觉地偏好于大企业。
没有形成系统的小企业扶持政策。
而通过法律、法规确定小企业的地位，维护小企业的合法权益，是世界许多国家支持和保护小企业的通行做法。
我国长期以来一直没有制定诸如《小企业基本法》等有关扶持小企业发展的法律、法规。
关于小企业的法律、法规体系不健全。
当前我国小企业发展所面临的突出问题我们必须正确认识新形势下小企业在我国经济发展中的地位和作用，下大力气抓好小企业的发展问题。
由此可见，不论是目前还是将来，小企业在经济和社会发展中的地位都不容忽视。
事实上，小企业在经济和社会发展中所具有的重要地位和所发挥的巨大作用，早已为发达国家的实践所证实。
由于小企业是社会就业的主要场所，也是全国县、乡级财政收入的基本来源，稳定了小企业，就稳定了全国就业，稳定了地方的财政基础，全社会的稳定也就有了保障。
在新增就业人口持续增长、农村富余劳动力转移、城镇国有和集体企业人员下岗分流，以及国家机关精简人员等因素形成的越来越大的就业压力下，小企业吸纳就业和再就业人员的“蓄水池”作用将会更加显著。
近年来，随着经济结构调整，国有企业和城镇集体企业的职工人数逐年下降，而同期城镇个体和私营企业从业人员却增加了一千五百万人。
目前全国工业部门一点五亿从业人员中有７３％在小企业就业。
１９７８—１９９６年，我国从农业部门转移出来的二点三亿劳动力，绝大多数在小企业就业。
改革开放以来，在我国工业化进程中没有出现严重的社会就业问题，小企业的迅速发展是其中的一个重要因素。
在高技术和新兴产业领域，发展众多具有竞争力的小企业，对于经济增长方式转变具有重要的战略意义。
小而专、小而特的企业不仅可以灵活地组织生产，填补大企业生产的空白，保持社会总供给和总需求的平衡，满足日益多样化的需求，而且能促进形成以大企业为核心的零部件大规模、专业化生产协作体系。
在市场经济中大而全、小而全的企业难于生存，较大的企业需要专业化协作配套。
小企业在促进生产的专业化、系列化，提高规模效益等方面的作用十分显著，是大企业的重要生存基础。
我国出口产品中许多大宗商品，如服装、玩具、工艺品等劳动密集型产品，以及一些高新技术产品等，大都是由小企业生产的。
目前，食品、造纸和印刷行业产值的７０％以上，服装、皮革、文体用品、塑料制品和金属制品行业产值的８０％以上，木材和家具行业产值的９０％以上，都是由小企业创造的。
小企业是我国国民经济的重要组成部分，不仅在有机构成比较低的第三产业中，小企业的数量、就业人数和对ＧＤＰ的贡献占绝对优势；在有机构成较高的第二产业中，１９９６年小企业数量占工业企业总数的９９．７％，１９９１—１９９６年小企业创造了新增工业产值的７６．６％。
推动国民经济发展和维护社会稳定的一支重要力量我们必须下大力气营造小企业健康成长的空间，加快小企业发展，为确保今明两年经济改革和发展目标的顺利实现，为国民经济持续稳定增长奠定坚实的基础。
在我国城乡二元经济结构、工农两种生产方式矛盾转化过程中，在产业、产品结构调整过程中，在促进经济增长以及解决就业和再就业问题过程中，小企业都可以发挥重要作用。
小企业在经济和社会发展中具有大企业无法替代的战略地位。
这里发表的文章，在对国内外有关情况调查研究的基础上，阐述了在我国大力发展小企业的重要性，揭示了当前小企业发展所面临的突出问题，提出了鼓励和扶持小企业加快发展的对策和建议。
小企业是推动国民经济发展和维护社会稳定的一支重要力量，在经济和社会发展中具有大企业无法替代的战略地位。
只有保持党及其自身建设的先进性，使党具有战斗力、吸引力、凝聚力，才能对社会的经济、政治、文化建设产生积极的带动和领导作用，才能以党内民主带动社会民主，以党内监督带动社会监督，以党的制度建设带动社会法制建设，以党的思想政治建设带动社会文化建设和精神文明建设，以党的团结带动和促进全社会的团结，从而体现党对社会主义初级阶段建设事业的有效领导。
通过抓两头，促进和带动中间，使中间状态的党员和干部不甘落后，勇于向上，从而激发党组织的生机与活力。
通过对党员干部的培养、锻炼、选用，发挥领导班子和干部队伍的骨干带头作用，特别要通过从严治党，纯洁党的队伍，在党员能进能出、干部能上能下上有所突破，形成党组织新陈代谢的机制和干部激励约束的机制。
通过对党员的教育、管理、监督，使党员不能混同于普通老百姓，保证党员队伍的先进性，发挥党员的先锋模范作用。
这就需要通过党的自身建设，使每个基层组织都成为坚强的集体，发挥战斗堡垒作用。
不能因为处在初级阶段，就降低党的建设的水平。
要认识党虽然处在现阶段，但担负着领导社会主义初级阶段事业的重大责任。
应鲜明地体现党的建设的先进性和前导性，注意作风的扎实和深入，不能做表面文章、提不切实际的口号和搞形式主义的东西。
在党的建设的方式方法上，应适应经济建设和各项业务工作的实际，把党的建设与经济建设和各自的业务工作结合起来。
应坚持以社会主义初级阶段理论为指导，分析党的建设的形势，部署党的建设工作，检验党的建设效果，不能离开初级阶段的实际另搞一套。
这就要求党的建设一定要坚持党的思想路线，一切从实际出发，不能超越阶段，搞“左”的一套。
这样，党的建设才会有扎实的基础，才能与目前的社会环境和经济发展水平相适应，才能为党的领导提供符合实际的基础，产生积极的作用和良好的领导效果，也才能避免党的建设与社会各项事业“两张皮”的现象。
我们既是一个搞革命的党，也是一个搞建设的党。
如果说民主革命时期，党的任务主要是党与人民群众一道争取人民群众的政治地位，以革命为主，那么现阶段党的任务，就是党与人民一起争取人民群众在经济上的富裕，以建设为主。
党的建设也要紧紧把握这个实际，着眼于解决这个阶段的主要矛盾。
这就决定了我们必须把经济建设作为全党、全国工作的中心，各项工作都要服从和服务于这个中心。
这个阶段的根本任务是发展社会生产力。
我们正处于社会主义初级阶段，这个阶段的实际，一是我国已进入社会主义社会；二是我们还很穷，是不发达的社会主义。
吸取历史经验教训，处理好理想与现实的关系，弄清我们所处的社会历史阶段是很重要的。
只有现实在不断进步，才会亲身感受到理想在逐渐地实现，从而激发我们对未来事业的必胜信心。
总之，要把理想作为我们现实中的一种积极的精神状态，正确地认识目前的事业和实践，正确处理眼前和局部的困难，扎扎实实地干好每一件事情，积小胜为大胜，推进目前的事业。
历史的经验告诉我们，既要在运动的当前代表运动未来发展的方向，树立我们的理想，又要千里之行始于足下，首先干好现阶段的工作。
但在党的历史上，有的同志急于实现党的目标，不能正确认识当时的国情，不能从实际出发，或者希望革命很快胜利，或者以为共产主义会很快实现，对党员和群众提出不切实际的要求，结果欲速则不达，不仅难以实现在当时条件下根本不可能实现的目标，还酿成了错误，造成了损失。
以后党结合每个阶段的任务力求处理好理想与现实的关系。
从建党初期起，我们党就提出自己的最高纲领是实现社会主义、共产主义，最低纲领是反帝、反封建，开始实现民主革命时期理想与现实的结合。
党的事业进展到哪个阶段，我们党就要从哪个阶段的实际出发开展党的建设。
从实际出发开展党的建设，首先要在坚持理想的前提下做好现阶段的工作。
对个体、私营等非公有制经济要继续鼓励、引导，使之健康发展。
”无产阶级在经济落后的国家取得政权后，能够在社会化大生产领域建立社会主义公有制，但不能急于在各个领域过早地完全消灭非公有制经济。
当然，这并非说每个国家都要等到资本主义私有制达到最完备表现时，才去进行无产阶级革命。
正是由于资本主义的产品生产和占有已经达到“最完备的表现”，我们才能够消灭资本主义私有制这种最后的剥削形式。
因此，有必要也有可能消灭资本主义私有制，建立社会主义公有制，以解决社会化大生产与生产资料私人占有制的矛盾，使生产力进一步得到解放和发展。
总之，资本主义私有制使产品的生产和占有越来越社会化、现代化。
从前剥削阶级在劳动生产率很低的情况下占有有限的剩余产品，主要是为了满足其家族豪华生活的需要，难有多大力量扩大再生产；现在资产阶级在社会化大生产条件下榨取大量剩余价值，除供自身需求外，主要又转化为资本，用以剥削新的雇佣劳动，从而使私人资本越来越扩大，生产资料也越来越集中。
这句话是指资本主义私有制的产品生产不像从前的私有制那样属于分散的个体手工劳动的小生产，而以集中的社会化劳动、机械化大生产为基础，生产过程有周密的分工和协作的程序，企业的管理水平逐步提高，产品中的科技含量不断增长，商品市场的竞争使产品的质量和品种陆续改进、更新。
这里所说的资产阶级私有制是“产品生产和占有的最后而又最完备的表现”，是何涵义呢？
以上这三点有内在的逻辑联系，其中最后一点最为重要。
这是从资本主义生产方式发展规律的意义上说的。
如果我们面对的是封建主私有制，其产品生产和占有远不完备，那么就不可能最后消灭私有制。
第三，现代的资产阶级私有制是“产品生产和占有的最后而又最完备的表现”，因此共产党人可以最后而又最圆满地消灭私有制。
这是从人类社会历史发展规律这个意义上说的。
“共产主义的特征并不是要废除一般的所有制，而是要废除资产阶级的所有制。
”例如历史上封建主私有制取代了奴隶主所有制，现代资产阶级所有制又取代了封建主所有制。
第二，随着社会生产力的日益发展，旧的生产资料所有制就要不断变更。
这是从无产阶级阶级斗争规律这个意义上说的。
从这句话的前后文所述，可以看出它包含三层意思：第一，无产阶级的阶级斗争一定会发展到由无产阶级夺取政权，那时“无产阶级将利用自己的政治统治，一步一步地夺取资产阶级的全部资本”，把私人资本集中在无产阶级国家手中。
事实证明，我们的理解是不对的，实践也是不成功的。
当时我们这样做自以为是贯彻和实现了《宣言》的原理。
在自然经济、半自然经济和分散的手工劳动大量存在的条件下，在生产力还很低下的情况下，就急于消灭私有制、建立“一大二公”的公有制。
过去人们往往离开了这句话开头所说的前提条件：“从这个意义上说”，于是就把“消灭私有制”作为一个不需要任何前提条件的孤立的原理到处生搬硬套。
“从这个意义上说，共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。
”正确理解这个科学论断，对于我们今天，具有重要的实践意义。
如何理解『消灭私有制』（学习通信）只有这样联系改造客观世界和主观世界的实际来学理论，才能增强理论学习的自觉性，也才能更好地发挥理论的指导作用。
他们研究的结论经过实践的检验，被我们称作为“真理”或“基本原理”。
科学的本质在于揭示自然界和社会发展变化的规律。
上述这些不良风气，其共同特点是主观与客观相分离、理论与实践相脱节，就是不实事求是。
这是一种个人品质问题，同时也淋漓尽致地表现了一种言行不一的主观主义思想作风。
学习理论和文件，说一套做一套、对人一套对己一套、对上一套对下一套，处事待人既没有原则，也不讲诚实信用。
学习理论和贯彻中央文件精神，热衷于做表面文章，追求形式上的热热闹闹，既不下功夫学习和掌握科学理论的基本内容和精神实质，也不下功夫去研究和解决实际问题，结果是劳民伤财、毫无益处，这就是人们常说的形式主义。
党的历史上和今天在现实生活中存在的各种不良学风，无一不同主观主义的思想路线相联系。
后来农村保险还是背上了“增加农民负担”、“乱收费”等“黑锅”，保险公司不得不减少或放弃这块阵地。
如９０年代初期，尽管保险公司在农业保险上的赔付率高达２００％—４００％，但为了支持发展农村经济，占领和开发农村保险市场，仍然千方百计地为农民提供保险服务，每年提供保险达数亿元。
其原因：一是承保农作物风险大，保险公司收得少赔得多；二是国家没有出台多少农业保险优惠政策，不利于调动保险公司和农民的承保、投保积极性；三是不少地方把保险与增加农民负担联系在一起，使保险公司出力不讨好。
其主要原因是不少地方已很少甚至停止开办农村种植业保险业务。
这次洪灾造成１０００多万亩农作物受损，而几乎得不到多少保险赔款。
当７月３日的洪水袭来时，保险公司虽然及时赔了５万多元的固定资产损失，但对２０多万元的流动资产损失却爱莫能助。
未曾想，今年连日的暴雨造成山体滑坡，整个电站被冲毁，直接经济损失５００多万元。
结果价值２０００万元的设备被洪水冲了个精光。
而与该厂相邻的一家大企业，为节约十来万元保险费，尽管保险公司的同志三番五次上门劝其投保，也未能打动厂领导的铁石心肠。
今年续保不久，厂里价值１３０多万元的设备和产品便被７月３日的特大洪水毁于一旦。
据统计，这次洪灾造成该市受灾企业达１２４０户，损坏房屋２．３７万间，直接经济损失３．５亿元，但灾后到保险公司报损的投保企业才２００多家，报损金额不到４０００万元，这就意味着５／６的企业、９／１０的损失得不到保险的经济补偿！
去年该市财产险保费约１．２亿元，不到１６．９亿元总保费的１／１０，与全市巨大的社会资产相比，如此小的保险密度和深度是难以抵御较大的自然灾害的。
此外，企业财产保险也已开始萎缩。
如８０年代末至９０年代初曾兴旺一时的农作物保险，因多种因素制约，现各地已逐渐放弃该项业务，以至这次１０００多万亩农作物损失几乎得不到赔付。
不仅参加保险的比例失调，而且各种保险已出现缓慢增长甚至负增长现象。
另有约２万户投保家庭和４００户投保企业９０００万元洪灾损失的查勘理赔工作正在紧张进行。
灾后仅几十个小时，保险公司的同志就为２０００户投保家庭和企业送去了１２００多万元赔款，很快解除了这些企业恢复生产、重建家园的燃眉之急。
如果自己对风险造成的后果完全有能力承担，那么不买保险也罢；如果自己无法承担风险损失，那么保费还是不能省的。
企业和个人在保险时不能只在花钱上“精打细算”，而更应着重于对风险的判断与承受上。
俗话说“天有不测风云”，正是由于目前灾害还不能完全被预测、抗御，才使保险业有了存在与发展的必要。
没有众多不出险保户的“白”交钱，出险保户也就不可能得到成百上千倍的补偿。
保险公司不是印钞厂，不是慈善机构，它之所以能拿出大把钞票赔付给出险的保户，其中一个重要原因就是不出险的保户的数量远远大于出险的保户。
投保者在灾后获得保险公司的经济补偿，并不是保险公司的“爱心”与“慈善”行为，而是投保者应该享有的正当权益，是投保者花钱“买”来的。
从这一点上说，保险对保户的功能不是“锦上添花”，而是“雪中送炭”。
投保者花钱实际上是向保险公司购买了一种保障———使自身财产不受损失的保障，只是这种保障只有在保户财产遭受损失时才能充分体现出来。
保险是一种风险补偿，没有风险也就得不到补偿。
花几百元钱出了险可得到几万元的赔偿，谁都觉得划算；那么，不出险是不是就花了“冤枉”钱呢？
如果所保的财产受到损失，保险公司将赔付投保者一万元；如果所保的财产没有损失，保险公司也不会把保费退还给投保者。
拿财产保险来说，保费一般只是保额的千分之一左右，即投保者花一百元可买到保额为一万元的财产保险。
有这种想法，是因为他们对保险了解得还不够清楚。
有些企业和个人，总喜欢在买不买保险上打小算盘：买了保险没发生灾害，就觉得钱花得“冤枉”；当灾害发生时，却又为没买保险而后悔。
水灾频仍，令人们又关注起保险来。
目前，在认真核实受损情况的基础上，理赔工作正有条不紊地展开。
在查勘过程中，查勘人员一方面积极组织施救，协助企业做好资产及物资的减灾工作，力争使国家财产损失减轻到最低限度；另一方面，认真了解受灾情况，对受损资产、受损物资品名数量、受损程度进行登记，为及时、准确理赔做好准备。
机动车辆已报案受损２００多辆，损失在３０万元以上。
对受灾企业的损失，业务、理赔人员坚持十多个小时在现场清点物资，查看账簿，不要照顾安排，实事求是定损，使理赔工作有序进行。
一些企业如棉纺厂、羽绒厂、橡胶制品厂等单位，前期准备工作充分，已转移了大批物资，使损失大大减少。
２４日的特大洪水使不少企业在不同程度上遭灾，该公司又紧急派出７个小组分别到各受灾企业查看灾情，与企业一道奋力抢险。
他们一边查勘、一边理赔，有力地支持了受灾企业及时恢复生产。
５月中旬又对客户进行了回访，重点检查防灾防损措施，并对易引起灾情的隐患进行了处理。
这得益于超前的防灾防损和全方位的抢险工作。
接报案后，查勘人员冒雨赶赴现场，在近２０厘米深的积水里进行实地查勘，并根据汛情及时做好标的转移工作，为减少公司和企业财产损失作了最大的努力。
据统计，这８家单位在特大暴雨面前未遭受任何损失。
保险公司在这场洪水灾害中积极防险、抢险、救险，发挥了应有的作用。
保险的作用不仅体现在灾害的经济补偿上，灾前检查、灾前预防、灾前抢救、灾中施救和灾后及时准确查勘理赔也是保险公司工作的重要环节。
防灾防损是保险业风险管理的重要内容。
今年是我国洪水灾害严重的一年。
这种高难度的飞车场面并不是发生在练车场，它是电视剧《追缉令》中无数惊心动魄镜头之一。
一个家庭会受到社会的政治、经济文化的影响，反过来也可以影响社会的方方面面。
过去很少看到用电视这种形式来反映这么众多的家庭，特别是在参与性与真实性上，其它媒体是不能相比的，是一个成功的范例。
在审查阶段，提出问题的同时，更注重解决问题的办法，有了这种创作的气氛，节目才能办好。
它显示了我国纪录片制作的实力，同时也显示了电视系统的整体优势。
家庭、爱情和婚姻是我们身边一个永恒的话题。
节目力求从多侧面、多角度地反映普通老百姓的家庭生活，既要弘扬民族的传统美德，又要与今天的时代同步，真实地记录每个家庭的生活，深层次地反映今天社会发展的真、善、美。
但它以直面现实的勇气，透过生动、真实的生活画面，将涉及千万个家庭的教育改革的时代话题，形象地展示在了我们面前，此乃其突出的艺术成就。
将生活的面罩取下来，让观众从学校看到社会，并反思家长自身；它触及的问题已不限于教育，但绝不将简单而糊涂的答案硬塞给观众；一句话，把生活的真实性和客观性还给观众，这正是此剧的一大艺术特色。
如果说，左右家长们纷扬杂沓心态的价值取向，是添给社会这只巨釜的釜底之薪，那么升学考试，就不过是燃薪的火种罢了！
我们有理由把他们的焦虑、惶惑、惊忧、慌乱与乞求，他们奔波钻营、彼此暗地较劲的行为举止，看成是社会心态和社会人格的或一缩影。
这个剧围绕着教育思想展开的全部情节，都着重在表现家有考生的家长们，在无法回避的矛盾中必然会发生的行为和心态。
当然，电视剧并非社会学论文，它不可能在艺术审视中给自己触及到的社会问题，开出一帖帖解决的处方。
仅仅批评家长的愿望，谅非此剧的本意。
说孩子成了考试机器，成了给家长争面子的工具，或将家长的虚荣心和传统文化中的『面子观』，忿忿然地批判一番，是多么无济于事。
剧中五个家庭，无论家长们对子女教育采取的具体方式、疼爱与溺爱的程度多么不同，盼孩子考入重点中学的心愿却都一致。
它在审美表达中提出的一系列问题，是一张张令人揪心的考卷，这考卷，不是在考学生，而是在考家长，考社会！
是的，当我看到剧中孩子们在应试教育的负面阴影下，怎样以考场为炼狱，在校在家战战兢兢如履薄冰时，不能不惊讶于这部电视剧表现手法的朴实，它让你不安，让你震撼，它自己却异常冷静：全剧没有任何哗众取宠的场面，只在家长里短的平凡琐事中，将不限于教育体制、教育思想与方法的诸多社会问题，一一呈现在观众面前。
现今的年轻家长们聚在一起好像都明白：对孩子不可溺爱，不能顶在头上怕晒着，含在嘴里怕化了；不可太严厉，不应信奉『棍棒底下出孝子』；不能放任自流，一切听其自由发展……我期待着与更多的“爸爸”较劲！
我塑造了两个迥然不同的人物形象，参与了两种截然不同形式的电视剧拍摄。
虽然表面看来，在与两个爸爸较劲中我都“失败”了，但胜利者却恰恰是我自己。
每拍一集戏他都让我把还没播出的半成品复制下来，与我一起探讨人物性格、语言特色和演这种“情景喜剧”所特有的表现方式———“抖包袱”。
得，我这个“胳膊”看来又拧不过“大腿”了！
他说要当一个好演员应必修这一课。
我与他理论了半天，他竟告诉我，他一辈子成功地演了那么多反派人物，正是吸收了很多戏剧和曲艺上的营养。
他愣说我缺的正是随机应变，轻松幽默这一课。
可是我爸爸却先替我作了主，应承了下来，您说气不气人。
所以演过相声小品的人特别适合这类艺术形式，可对我一向一句台词角抠三天的主儿，真感到有些力不从心。
但这种“情景喜剧”的艺术形式和我以前拍的各类影视作品有很大区别，它一天拍一集，现场录音，现场背大量的台词，还要求甩“包袱”。
我看剧本时对这个角色很满意，是个善良、朴实，在家中尊老爱幼的贤妻良母形象。
导演对我在剧中细致认真刻画的人物感到满意，我自己也觉得是从艺过程中比较得意的一个作业。
他告诉我“不要去找角色，而是让角色去找演员”，给予了我很宽广的表演空间。
我有一多半儿的戏是跟爸爸较劲。
一个是戏里的爸爸，一个是家里的爸爸。
可这一年多里，我却和爸爸较上劲了。
平日里，人都说我是个随和的人。
鲜活生动的人物，疏密有致的情节，起伏跌宕、一波三折的故事，使该剧具备了很强的观赏性。
想必一定有人具有如此的信念和精神的缘故吧！
话剧事业尽管存在不景气的现象，但没有沉沦。
写实与写意的巧妙结合，使人在拥有环境的真实感的同时又获得丰富的联想。
而且，他们的激情不是简单的大喊大叫，而是铿锵有力的训练有素的台词功夫和形体动作，才使他们在台上有板有眼，有声有色，充满魅力！
这种在血与火的搏斗中觉悟而迸发出来的心灵深处的呐喊，让人觉得真实、生动，并感到崇高。
因此，是论国仇，还是算家恨，是测试这两个人物思想、行为的严峻的试金石，也是揭示这两个人物性格和这出戏的主题的一个根本关键。
但是他们都同处在殖民主义者猖獗、清廷软弱退让的即将国破家亡的紧急关头。
他们之间，不但存在有朝野之分、正反之别，而且还有不共戴天的杀父之仇。
他们有的是官，有的是民，有的是“匪”，有的则是奸细、敌人。
为了表现那个错综复杂的典型环境，编演者们推出了众多的不同性格、不同阶层、不同愿望的充满个性的舞台人物。
我深信，若干年后，我们的后代在审视当今青少年生活时，这部影片也将会引起他们的极大兴趣。
也许，这部影片以“传世之作”的标准衡量仍有一定的距离。
银幕上呈现的是轻松、明丽、耀眼的色彩，画面非常漂亮。
主要演员虽表演经验不足，但他们身上充满着青春的朝气和中学生特有的气质，表演真实、自然、质朴。
影片在表演、制作上也十分讲究。
影片通过塑造这一个个血肉丰满、各具特色的鲜活人物形象，真切地表现了一代新人的思想情感、思想追求和成长轨迹，为我们如何正确看待、理解进而引导这一代青少年，提供了独特的视角。
他们在关键时刻出人意料的抉择，让人们看到我国当代青少年精神世界夺目的光彩。
评选“特优生”演讲比赛，是全剧的最后一场戏，又是全剧的高潮。
这些都表现出当代少年善于独立思考、进取心强、想象丰富、思维敏捷等性格特征。
而寒假期间，她到工厂打工当“拉长”，更是经受各种磨难而迅速成熟。
经济的高速发展，社会的日新月异，新闻传媒的巨大影响，使得今天的少年与我国各个不同时期的少年在思维方式、行为习惯、情感取向等方面都存在明显的差异。
塑造具备新时代特点和鲜明个性的中学生集体群像，是这部影片的又一大特色。
一反某些影片中拖沓、松散、慢节奏，一个故事刚刚结束，新的故事马上登场，环环相扣，紧密连接，情节曲折跌宕，不仅能够深深吸引中小学生的注意力，而且也对成人形成强烈的感染力，拨动观众的心弦，调动观众的情感，引起观众的共鸣。
精心构筑复杂的故事情节和逼真的生活细节，是这部影片的一大特色。
这部影片则是借助生动的艺术表现，通过故事情节和人物塑造使这种思想蕴含自然流露，从而感染观众，打动观众。
影片最大的成功还在于它克服了长期以来我国电影创作中的一个通病，即想表达某种政治观点和思想时，过于浅、显、直、露，简单地用主人公的嘴或旁白把这些话直接讲出来。
电影《花季·雨季》是一部近年来少见的非常优秀的少儿题材电影作品。
一代新人成长历程的生动再现———评电影《花季·雨季》只要是有利于再就业工程的实施，有利于下岗职工的基本生活保障，有利于社会的稳定，就要不拘形式，大胆实践。
衡量再就业工作做得好坏，关键是看下岗职工基本生活保障是否落实到位，转岗再就业是否整体快速顺畅，服务体系是否健全完善，社会效果是否良好。
同时也不能简单地照搬照套外地的具体做法。
再就业工程是一项复杂的社会系统工程，按照中央提出的认真负责、尽力而为、突出重点、加强调控的指导思想，必须动真格、出实招、求实效，而不能做表面文章，搞形式主义。
在把握效果与形式的关系上，着重把社会效果放在首位。
我们不是要包揽每一个下岗者的择业问题，但是我们要求要把总体就业岗位增加起来，把下岗职工的培训工作强化起来，把社会保障完善起来，把市场体系健全起来。
另外，就业问题不仅仅涉及国有、城镇集体企业下岗职工，还包括其他方面的失业人员，这些人也需要以平等的态度予以关心。
如果由政府过多地“包揽”，很可能造成下岗人员的依赖心理。
这不仅因为国有、城镇集体企业职工下岗分流涉及面广，不同企业的具体情况又差别很大，必须善于抓住工作中带有普遍性的问题进行协调处理。
政府以及有关部门的精力放在着眼宏观，统筹全局，做好整体工作上。
在把握全局与局部的关系上，着重统筹全局以促进微观矛盾的化解。
通过市场运行机制的完善和宏观政策措施的落实，形成有利于深化企业改革、组织实施再就业工程的良好社会环境。
当然，在这个过程中，政府也不能袖手旁观，无所作为，而应加强对职工下岗分流和再就业工作的宏观调控，将其纳入国民经济和社会发展计划，着重在沟通供求信息、完善市场体系、规范市场行为、维护市场秩序和提供保障服务等环节上下功夫。
因此解决部分职工下岗再就业问题，要根据劳动力市场的特点和劳动供求规律，更多地依靠市场功能和市场机制进行灵活而有效的配置。
由于现阶段劳动力供给相对充裕，不同工种劳动力的要求又差别悬殊，形成的劳动力供求关系较为复杂。
在市场经济条件下，社会资源和生产要素的配置主要依赖于市场。
在把握市场与政府的关系上，着重发挥市场的基础性作用。
同时支持下岗职工从事个体经营活动和创办个体私营企业。
继续放手发展和壮大多种所有制经济。
主要是加快发展机械、石化、新型材料三大主导产业和高新技术产业，稳定提高鞋革、服装、灯具、烟具、眼镜、制笔等区域特色产业，壮大以海洋产业和旅游、会展等为重点的新的经济增长点，积极发展就业容量大的第三产业，使区域经济发展速度保持在１２％以上。
只有经济发展了，我们才能有足够的财力解决好职工的基本生活保障问题，才能提供更多的就业岗位，缓解就业和再就业的压力，从根本上促进社会的稳定。
”做好国有、城镇集体企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，最根本的是要依靠经济的发展。
在把握发展与稳定的关系上，着重依靠发展促稳定。
部分职工下岗和再就业，是改革和发展过程中出现的不可避免的现象。
１９９１年７月开始在全国率先实施全社会一体化养老保险，之后又相继推出了全社会一体化失业保险、城镇职工最低生活保障等制度，从而消除了劳动者在不同所有制企业间流动的障碍，使下岗再就业人员从根本上摆脱了后顾之忧。
注重形成较为完备的社会化保障体制。
劳动力资源的高度市场化配置，大大方便了下岗职工寻找再就业门路。
同时，市劳动、人事等职能部门及时加以引导和管理，逐步形成了统一、有序的劳动力市场服务体系，并建立和完善了再就业上岗培训等配套机构。
全市原有五十家职业介绍所全部由私人开办，一直业务繁忙，发挥了中介作用。
注重形成较为完善的劳动力市场体系。
他们把下岗看成是一次转岗再创业、为社会作新贡献的良好契机，涌现了一批“再就业明星”。
不少下岗职工彻底破除了只有在国有和城镇集体企业工作才算就业的观念，破除了把工作岗位分成高低贵贱的观念，破除了一味依赖国家安排就业、端“铁饭碗”的观念。
注重形成较为活跃的劳动力流动态势。
目前全市股份合作制企业已发展到三点六万家。
在这一发展进程中，政府先是放手发展个体、私营经济，继而积极引导其上规模、上档次、上水平。
注重形成较为合理的所有制结构。
面对严峻的再就业形势，我们坚持运用市场机制和实施政府调控相结合，因势利导，积极探索在社会主义市场经济条件下解决富余劳动力安置问题的有效途径，努力克服这一事关改革、发展与稳定全局的难题。
早在八十年代初期，经济体制改革刚刚起步时便开始出现；到了八十年代中后期，随着承包、租赁等多种形式的企业改革的深化，下岗职工数量有所增多；进入九十年代，伴随体制转轨、结构调整和劳动用工制度改革力度的加强，下岗职工面也日见扩大。
“不言下岗言转岗，不找市长找市场，不恋旧业创新业，不求包揽求保障。
用“自重、自省、自警、自励”的原则，雕刻自己的“形象”，堂堂正正做人，老老实实做事，清清白白做“官”，做一名廉洁奉公的好干部。
联系自己的思想实际，在改造客观世界的同时，努力改造主观世界，为自己的“形象”奠定科学的思想基础。
因此，努力提高领导干部自身的素质，是塑造良好形象的根本途径。
领导干部的形象是由其内在素质决定的。
比如，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人；发扬“五种”革命精神；以身作则，廉洁自律，为整个社会做表率；等等。
一个领导干部应该树立什么样的形象？
我们平时说的“喊破嗓子，不如做出样子”，说的也是这样一个道理。
要做出好榜样，以身作则，言行一致，要有过硬的“做功”。
领导干部树立好形象，关键在做。
上面的干部放纵自己，下面的风气就难以清正；上面的干部严于律己，下面的风气就必然清正，这种“形象”的互动性效应，足以说明领导干部必须始终保持“上梁正”。
古人说：“上贪则下赃，上廉则下洁，上行则下效”，说的就是这个意思。
如果领导干部有不良作风，形成不良形象，就会在“互动”中恶性循环，错误的思想被姑息，不正之风被助长。
因此，他们的形象也最容易使人们产生摹仿和遵从的言行，对人们有着很强的客观制约性和影响力。
由于我们党的宗旨和工作路线决定了各级领导干部与人民群众要不断进行思想交流和沟通，彼此发生思想上的渗透和影响。
同时，也说明领导干部廉洁自律问题影响大，时常产生“共振”和“互动”的现象。
再说，领导干部的形象有互动性。
就此而言，一个领导干部好的形象，就是公开树起来的一面旗帜，具有号召力、凝聚力、向心力和亲和力，对引导人们的思想和行为有着极其重要的导向作用。
其实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。
因此，人民公仆的形象，是领导干部的内在要求和本质特征。
这种权力的人民性决定了领导干部形象的人民性。
在人民群众的眼里，领导干部就是党、政府、上级领导的代表和体现，是人民利益的代表者和实践者，他们手中的权力应该成为为人民服务的手段和工具。
对于一个领导干部来说，形象不仅仅体现个人道德品质的好坏和政绩的优劣，重要的是关系到党的形象、政府的形象。
这是因为我们党是执政党，党的各级领导干部代表人民的利益和意志行使权力。
领导干部的形象为什么会有这么大的导向作用呢？
这种震撼人心的人格力量和魅力，化做一种巨大的感染力和影响力，鼓舞人们去克服困难，夺取新的胜利。
一个领导干部的形象，就是指他给外界的风貌以及人们心目中对他的印象和评价。
一般说来，形象是指能引起人们思想或情感活动的具体的形状或姿态。
书中阐明，《宣言》是共产党人的理论和实践的党纲，为无产阶级革命提供了指路明灯。
该书比较充分地阐明了《宣言》的理论意义，以及历史和现实意义。
为了适应时代发展的需要，帮助人们学习《宣言》这部伟大著作，领会其精神实质，该书载有《宣言》最新译文的全文及其历史背景和内容提要，附有一百零二条注释，精选了二十多位老同志和专家学者研究阐发《宣言》内容的论文，还收录了一些珍贵的史料。
一百多年来，人类社会经历了空前剧烈的变动。
如果可能的话，在本书再版时，希望增加一章，把目前散见于各章之中的落实科教兴国战略的政策建议系统化，并相应增加一些论述可持续发展战略的内容。
在书的每一个章节，都可以体会到作者对科教兴国的满腔热情和为落实科教兴国战略的大声疾呼。
该书紧扣实施科教兴国战略这一主题，始终强调科技和教育在未来经济发展和综合国力竞争中的关键作用。
该书联系实际，问题抓得较准，分析也比较透彻，提出的思路和对策，有启发意义。
本书搜集了许多实例，占有大量统计资料，既有定性与定量相结合的分析，又提出了有关发展目标和具体措施，具有较强的引用和参考价值。
总的来说，这本书分析了我国在科技发展方面的基本国情，既介绍了我国科技实力不断增强的成就，又实事求是地分析了我国与发达国家的差距。
其内容涉及：国情、国力与科技实力的关系；如何评价一个国家的综合科技实力；我国综合科技实力的现状及其在世界的坐标；研究与发展经费的国际比较；我国国有工业技术装备状况；我国发展民族高技术产业的条件；如何加速科技成果的转化，等等。
今天，重温党的这段历史，可以使我们更加认识学风问题的重要，增强端正学风的紧迫感和自觉性，从而使我们党和党的每个成员在理论上和政治上更加成熟起来。
但是，学风不正的问题，仍在党内包括少数领导干部中严重存在，阻碍党的路线、方针、政策的贯彻落实，败坏党的形象和声誉，窒息党的生机和活力。
十一届三中全会以来，我们党恢复和发扬了理论联系实际的优良学风，极大地促进了改革开放和现代化建设的顺利进行。
“文化大革命”极大地败坏了党的优良学风。
我党历史上出现的几次“左”右倾机会主义，都与学风不正密切相关。
这既是我们党的优良作风，也是共产党人的责任。
理论联系实际，就要联系改造主客观世界这个根本的实际。
所谓改造主观世界，就是树立科学的世界观、人生观、价值观，反腐倡廉，抵制各种腐朽思想的侵蚀，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，永葆共产党人的本色。
毫无疑问，学习理论的目的在于改造主客观世界。
运用理论的目的是否明确，事关政治上的认真与负责。
投机取巧的态度和浮躁轻薄的学风，取不到“真经”，学不到精髓，也就摆脱不了政治上的肤浅和幼稚。
前者是老老实实的态度，扎扎实实的学风，后者是投机取巧的态度，浮躁轻薄的学风。
另一种是简单化、庸俗化地记取片言只语，断章取义，为我所用。
掌握理论的途径是否对头，事关政治上的深刻与稳健。
这一点，２０年前的真理标准问题讨论，已经生动地作了注释。
只有科学地、实事求是地对待它，才能不陷入盲目和僵化的泥潭，而永远保持政治上的敏锐和清醒。
对待科学理论既不能抱轻视、忽略的态度，也不能抱教条主义、实用主义的态度。
对待理论的态度是否科学，事关政治上的敏锐与清醒。
否则，被动地学习理论，不是“我要学”，而是“要我学”，不是自觉地用科学理论武装头脑，指导实践，而是为了装潢门面，应付差事，岂不是最大的学风不正！
学习理论的动机是否端正，事关政治上的坚定与纯洁。
而这无一不和政治成熟密切相关。
讲学习，讲政治，讲正气，就非狠抓学风，努力把学风搞端正不可。
执政党的学风问题是个至关重要的问题。
政府要进一步完善职工养老、医疗与失业保险制度，解决下岗职工的后顾之忧，切实保障他们重新就业后的合法权益。
下岗职工要克服单纯依靠政府安排就业的思想，自立自强，到市场经济中闯出一片自主择业的新天地。
促进再就业，关键是要彻底摆脱各种陈腐择业观念的束缚。
职业培训部门要抓住这样一个重要契机，深化职业教育体制改革，加快发展中等、高等职业技术教育，为我国经济实现“两个根本性转变”做出贡献。
职业培训一要有针对性，注重质量，突出实效；二要适应劳动力市场的需求，加强与用人单位的合作；三要采取多种形式、多种方法，进行多层次、多类型的培训；四要充分利用现有的条件与设施，依靠社会各方面力量，尽量不铺新摊子。
当前的一项重要任务，是要加强对下岗职工的职业培训，这是帮助他们提高再就业能力、尽快实现再就业的重要环节。
如何促进下岗职工向这些行业转移，有许多问题值得深入研究，有许多工作需要我们认真做好。
比如说，扩充城乡基础设施和公共工程建设，发展第三产业，包括信息业、旅游业、家政服务、商品配送、社区服务、环保绿化等，这些都具有广阔的发展空间。
要认真研究我国有哪些潜在的就业领域，积极开辟新的就业渠道和门路。
现在，我国不少城市里“有人没活干、有活没人干”的现象普遍存在，这说明扩大就业的潜力还是很大的。
党和政府已经采取了切实措施，保障国有企业下岗职工基本生活，并大力推进再就业工程。
在市场就业机制和社会保障体系不健全的条件下，下岗会给部分职工带来暂时的困难。
当前我国出现的职工下岗问题，是经济发展多年积累的深层次矛盾的综合反映，是改革和发展进程中不可逾越的阶段。
出版这样一本政策性和实用性都很强的通俗读物，对推动再就业工作是有益处的。
做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，不仅是个重大的经济问题，而且是个重大的政治问题；不仅是现实的紧迫问题，而且是长远的战略问题，是当前关系改革、发展、稳定全局的头等大事。
国有企业职工下岗增多的问题，已经成为我国改革和发展中社会关注的一个热点。
我们已建议当地有关部门迅速核实，严肃查处其欺诈行为。
为彻底解决这一问题，我局已增派工作人员，继续做好疏导工作并加强对旅游团体导游的指导，请他们配合专职疏导人员引导游客安全有序地通过石洞。
平时和节假日都有专人在此疏导，使游客有序通过。
希望有关部门重视此事，督促他们端正作风，提高工作效率。
他们这才慢慢腾腾地开始办手续。
我们再三解释：“踢门的已经走了！
”那位女士对那位男交警说：“他们总是踢门，今天别给他们办手续。
办车辆转籍手续咋这么难（信访窗口）一个省级文物重点保护单位，竟被弄成这般模样，实在令人惋惜！
在这块理应作为革命传统教育课堂的地方，食客们大嚼之余，还可“卡拉ＯＫ”一番。
先烈们曾慷慨陈辞的讲台上，堆满了杂物，凌乱、肮脏不堪，两廊用木板隔成包厢、饭厅。
看来，学生的文明意识还须强化，学校讲文明、树新风活动有待进一步加强。
校园本是一方净土，但是，其间也不乏不文明者。
在铁的事实面前，外商不得不承认了事实。
然而，外商对这一结果仍不相信。
』商检人员以不卑不亢的态度，向外商一一介绍了整个检验情况。
他们傲慢地声称：『我们的生产技术是国际一流的，加工水平是世界上最先进的，产品绝对不会出现任何问题。
因为商检证书『ＣＣＩＢ』的结果，是公正、科学、准确的，它在国际贸易中普遍受到各国商人的信赖。
商检人员再三敦促企业：要理直气壮地索赔！
但仍然担心万一商检结果不准，索赔不成反而影响与外商的合作关系。
直到商检部门的第四、五、六份证书相继出具后，他们才意识到货物质量可能有问题。
厂方接到商检部门出具的前三份索赔证书时，竟认为商检证书不可信，怀疑商检检验技术和数据的准确性，对『洋货』的质量依然深信不疑。
商检人员按照国家标准，对十三批羊毛条原料依次进行认真抽样，并等效采用国际毛纺织品检验标准（ＩＷＴＯ），仔细检验，出具各类数据一百三十多个，从中发现有六批羊毛条普遍存在纤维长度偏短，长度离散大，毛粒、草屑、油分超标等质量问题，不合格率为百分之四十六。
然而，厂方称，这些原料质量绝对不会有什么问题。
如此学生，即使学习成绩不错，将来也极有可能翅膀硬了“不认爹和娘”。
一些学生衣来伸手，饭来张口，活像一个“小皇帝”。
由于家长的溺爱和娇宠，许多孩子不懂得孝敬父母。
如果一个人连自己的父母都不爱，将来何谈心甘情愿地为人民服务？
一个人青少年时期接受孝敬父母教育，将会影响其一生。
在加强全社会的精神文明建设中，注意剔除“孝”里的封建性的糟粕，保留其有益于社会文明健康发展的精华，是值得重视并认真解决的一个问题。
我认为，这是一个好举措，是对学生实施思想道德教育的一项重要内容。
加强孝敬父母教育好（读者论坛）承诺应当求真务实，一诺重千金！
如果口是心非，说一套做一套，口头上承诺不售假货，实际上大卖假货，以承诺欺骗消费者，赚黑心钱，那就大错而特错了。
道理很明显，由于承诺不卖假货，赢得了广大消费者的信任，生意会更加兴隆。
商家公开承诺不售假货，不但对消费者有利，对商家也有利。
一旦顾客买回家后发现是劣品假货，回头再找商家理论时，商家转眼就成了“上帝”，或不认人、不认账，或推卸责任、胡乱扯皮，早把自己的承诺丢到了脑后。
但也有一些商家虽然口口声声说“不卖假货”、“发现质量问题以一赔十”等等，其实却是“空头支票”。
在这种情况下，许多商家公开挂出“不经销假劣商品，不以次充好……如在限期内发现有质量问题给予退赔”的牌子，以制度作保障，实施承诺服务，让“上帝”监督。
近些年来，商品流通领域里假冒伪劣商品屡禁不绝，严重损害了消费者的利益，败坏了商家信誉，干扰了正常的生产和流通秩序，人们对此深恶痛绝。
这一问题望能引起生产厂家的重视。
因此，企业在提高产品质量的同时，也应切实采取措施，提高产品说明书的质量。
可是，对消费者来说，不知产品如何使用，或者难以判断如何使用，于消费者于企业都不利。
越是方便消费者，越能给企业带来效益。
产品的使用方法，对企业来说，也是一种质量。
如果消费者看了说明书，却不知如何使用，或是不能正确使用，这种产品即使质量再好，也不能充分发挥其使用价值。
这种产品说明书说不明使用方法的情况，颇有代表性。
在妻子提醒下，我跑到医院打听，方知那小袋中装的是干燥剂。
而说明书中关于此药如何灵验的内容占了很大篇幅，对服用方法和注意事项则一语带过。
前不久，笔者买了一瓶药，正欲服用，发现内装一个小纸袋，疑是药引什么的，可说明书中并未说明小纸袋中装的是什么。
现在，有不少生产厂家对其产品质量很重视，而对产品的说明书则不太看重。
不可忽视产品说明书（质量连着你我他）有的村事态一露头，村干部就深入细致地做群众的思想工作，对群众进行破除迷信的教育，收效十分明显。
事实证明，农村基层组织强、干部威信高的地方，风波就小，损失也少。
这次“被絮风波”是对农村基层组织建设的一次考验。
三是农村基层组织建设有待进一步加强。
如果有关部门平日对被絮加工行业的作坊和生产过程加强监督和管理，就不会引发这么大的风波。
这次“被絮风波”席卷的地方，几乎每家被絮加工作坊都存在严重的质量问题。
二是商品质量问题仍需引起人们的高度重视。
经济的发展，并不一定能够淡化人们头脑中的迷信思想。
一是农村的精神文明建设有待进一步加强，破除迷信的任务还远远没有完成。
生活垃圾和工艺废料一旦粘入被絮中，经“磨压”，会在被絮内形成各种形状的图案。
加工过程中产生的线头，掉在地上，在加工下一个被絮时，被棉絮粘入其中。
弹好棉花之后，加工者将散落一地的棉絮收起时，难免粘上生活垃圾和工艺废料。
主要是加工场所与生活区混在一起。
这些东西是如何带入被絮内的呢？
据笔者调查，所谓不吉利东西主要有两大类：一是生活垃圾，如烟蒂、花生壳、火柴盒、鸡毛鸭毛、头发丝、稻草、纸屑之类；二是加工过程中产生的废料，如红线头、棉线、开司米、劣质棉絮等等。
这除了许多群众存在着根深蒂固的迷信思想外，还有一个原因，就是被絮加工者不负责任，不讲质量，在加工被絮过程中混入形形色色的杂物，这便成了流言的依据。
流言为什么能够在２０多个乡镇迅速流传？
看到杂质，便认为是被絮加工者故意做手脚。
就是这些片言只语，一经辗转流传，便产生了有鼻子有眼的“祖师爷传书”的“神话”。
你在被絮里放东西（害人），你的心也太毒了。
这跟所谓“祖师爷传书”的“神话”有关。
于是，做生意亏本的，子女没考上大学的，家中有病人的，遭遇车祸的等等有诸如此类的不顺心事的人，都到被絮中去找原因。
开头拆开的两条被絮，有稻草等脏东西。
她３岁的儿子经常头痛脑热，说不定家里的被絮中也有铅丝什么的。
经村干部调解，这事儿就过去了。
４月４日上午，她给嫁在同村的小女儿拆洗被子。
释放后养猪，因猪价大跌而亏空１０多万元。
此后，拿着被絮上门责问的人不断增多。
当地党委、政府和公安机关紧紧依靠广大党员群众和农村基层干部，终于平息了这股蛊惑人心的迷信风潮。
处理好二者的关系，信用社体制改革和业务发展就会走向良性循环的轨道。
业务得到发展会促进改革，改革的顺利进行又会推进业务发展方向和目标的实现，二者相辅相成。
另一方面，在增资扩股、社员权益、民主监督等尚未完成时，农村信用社还不是严格的合作性质，业务发展应体现稳健和效益的精神，以提高自身实力，推进业务规模的扩大和经济效益的提高。
因而，农村信用社的发展必须适应市场经济的要求，以改革的精神突破过去的条条框框的束缚。
而且，其业务发展不必局限在社员内部，在首先满足社员资金需求的情况下，完全可以在社员外部寻求发展良机，这并不影响信用社的合作性质。
事实上，一个地区的农村产业结构和经济规模有无穷的发展机会，信用社也就有无穷的发展潜质。
但实际上，合作制农村信用社业务发展不能以分散小额来界定，只能从合作制的性质来界定，互助是其本质特征，服务对象以社员为主。
在过去相当长的时期，农村信用社的业务经营范围和业务种类受到诸多人为的限制，带有很强的行业分工特点，服务领域被界定为只能支持农村经济中的分散小额项目，即起拾遗补缺作用。
把改革进程同业务发展结合起来，以业务发展推进合作制改革。
同时，要强化信贷管理手段，化解金融风险，优化资产结构。
这就要求对资产状况进行综合分析，根据当地产业发展的现实，对资产进行重组。
其不利影响，一是资产质量差，形象弱质，会影响农民群众参与信用社合作制改革的热情，会对现有社员形成较大的心理压力，使经营管理方式的转变缺乏社员群众的支持；二是沉淀资金比例大，再生产投入资金后劲不足，产业结构和信贷结构的调整都面临着极大的困难，使面向社员提供服务的职能转变严重受阻。
农村信用社经营管理方式转变的一个重要制约因素，是资产质量比较差。
其经营管理过程必须增加透明度，并纳入法制轨道。
信用社体制改革以后，农村信用合作各级管理部门，应该不断完善自律管理机制，以适应合作金融事业的发展。
但现在信用社的经营管理遵循的还是农业银行管理时期制定的一套办法，有些办法已经同信用社的合作制发展方向产生了矛盾，应该尽快加以改变。
因而，信用合作社既不同于政策金融，实行以体现国家产业政策为主要目的的经营管理方式，也不同于商业金融，实行以追求利润最大化为目的的经营管理方式，而是要实行以体现合作各方意志，服务于社员需求，并兼顾信用社经济效益的经营管理方式。
信用合作社的产生发展实际上是一个历史进程，也就是说哪里有合作的经济基础和意愿就可以设立信用社，反之也可以清盘解散。
农村信用社过去的发展并没有很好体现合作精神，而是越来越接近国家银行。
农村信用社是否有优势和生命力，在于其经营管理能否体现合作制的精神。
以强化经营管理为手段，把合作制的优势体现在经营运作过程中。
必须改革信用社人员来源渠道，实现人员来源市场化，面向社会，公开招聘，择优录用。
人员的规范也是非常紧迫的，过去形成的照顾家属等用人方式，堆集了大量的低素质人员，业务发展受到很大限制，也使合作金融的优势难以发挥。
机构的规范就是针对原有机构的弊端，坚持合作制原则，对现有机构进行整合，并按照新形势下农村经济的特点发展信用社。
具体地说，就是在社员结构、民主管理、为社员服务、利润返还等方面进行规范。
实现农村信用社管理体制向合作制的转变应从规范开始，包括体制、机构、人员的规范。
农村信用社几十年的发展深深地烙上了行政化、附属化的印记，合作制的群众基础非常薄弱。
规范既是改革的内容，又是发展的基础。
因此，在一个较长的时期内，规范、管理、发展是农村信用合作社改革的三大主题。
农村信用合作社与农业银行脱离行政隶属关系，是农村信用合作社改革的第一步。
规范·管理·发展－－－农村信用合作社改革的思考鉴于历史经验，今后在调整粮价时，应对粮价不断进行“微调”，建立和完善包括定购价、最高销售限价、必要时的收购保护价和市场价格等构成的粮食价格体系。
市场供求和粮价平抑应以吞吐专储粮为主要手段。
当然，这并不意味着政府对粮价撒手不管，而主要是转变管理办法，由政府直接定价变为间接宏观调控为主。
遵循市场经济规律，在正常情况下应由市场供求为主形成粮食价格，国有粮食企业以市场价格经营。
在健全市场体系的同时，必须进一步完善粮食价格机制。
至于粮食销售市场，应该进一步放开搞活，支持和引导多渠道经营，鼓励公平竞争。
为保持粮食市场和粮价基本稳定，必须坚持和充分发挥国有粮食企业主渠道作用；农村粮食收购主要由国有粮食企业承担，不得随意放开；其他农工商和饲料工业等企业可以委托产地国有粮食企业收购或到县以上粮食批发市场上购买，但不允许直接到农村收购。
这需要从“硬件”和“软件”两个方面进一步健全市场载体条件：克服单纯追求市场数量、忽视质量的片面性，大力完善现有粮食批发市场功能，加快健全区域性和全国中心粮食市场体系，特别要重点办好县以上粮食批发市场，向全国开放，严禁封锁；同时还要加强和完善粮食市场信息网络，提供及时、准确、灵验的信息服务；最终形成统一开放、竞争有序、信息准确、灵活高效的粮食市场体系。
有效配置资源的基础手段就是充分利用市场机制的力量。
粮食是一种具有重要战略意义的特殊商品，具有数量大、地域广、季节强、波动频的特点，往往是一地、一季生产，多地、多季供应，需要合理配置。
这三个问题既涉及资源优化配置，又关系粮食商品合理分配。
归根结底，粮食产业的基本问题有三：生产什么？
此外，还必须严格资金管理，严明财经纪律，任何部门和单位都不得以任何名义挤占挪用资金，也不得用收购资金进行固定资产投资和多种经营。
其中最关键的改革举措包括：粮食收购资金封闭运行，与商业性贷款分开；“库贷挂钩”，“钱随粮走”。
另一方面，必须改革粮食收购资金的供应、管理和运行体制及方式。
地方政府特别是财力较强，又多是粮食销区的地方应积极为国家分忧解难，承担起自己应有的责任，其他财力较弱的地区也需作出应有的贡献。
上述由中央和地方分担消化粮食财务挂账的办法是公平合理的，也是切实可行的。
这中间，又要视各地财力状况，采取不同的办法：对于财力较强的省市，由省、市级政府统一筹集，在规定年限内向银行还清本金和利息；对于其他地区的粮食财务挂账，利息偿还由中央承担，本金归还由地方承担，归还期限可视各地财力状况分短、中、长三个时段还清。
一方面，由中央和地方共同出力，上下分担，逐年消化粮食财务挂账。
这需要双管齐下，从两方面采取切实措施。
所以，必须切实把解决粮食新老挂账问题当作深化粮食流通体制改革的重要环节。
能否逐步消化由于复杂因素多年积累的粮食新老财务挂账，同时杜绝再产生新的粮食挂账，关系到能否减轻国家财政和银行已不堪承受的重负，关系到广大国有粮食企业能否轻装上阵，成为竞争力强的“四自”经济实体和市场主体，更关系到这次粮食流通体制改革的成败。
为创建适合我国国情的粮食储备体系，必须加强储备制度改革的力度和采用现代科技手段，建立国家储备粮和地方储备粮分开、布局合理、储存安全、调用畅通、灵活高效、节约费用的粮食储备管理体制和运作机制，真正做到储得进、调得动、用得上，并逐步实现粮食储备制度化、社会化和现代化，使之充分发挥国家粮食储备的宏观调控作用。
国家根据宏观调控需要、财政承受能力和市场供求确定储备粮的规模和品种，或适时收购和抛售。
在深化粮食流通体制改革中二者也需要分开，以加快完善中央和地方两级粮食储备体系。
在粮食储备中，又分为国家储备和地方储备。
前者是国家政策行为，在于加强国家宏观调控的实力；后者属企业行为，目标在于满足市场需求。
粮食储备和粮食经营的功能截然不同。
其主要举措之一就是建立和健全粮食储备。
因此，在现代市场经济条件下，加强粮食宏观调控已是一个无可争议的问题。
从一定意义上说，现代市场经济是市场机制和宏观调控有机结合的统一体。
通过对粮食事权的合理划分，中央政府可以摆脱具体的、本应由地方处理的事务，集中精力搞好宏观调控，地方也能充分发挥积极性，做到粮政统一，分工负责，协调合作。
地方政府需要进一步加强和实施“米袋子”省长负责制，全面负责本地粮食生产和流通；抓好商品粮基地、粮食市场和地方储备粮库的建设；及时、足额配备粮食风险基金中应由地方承担的部分；建立粮食产区和销区的长期稳定关系，保证产区粮食有稳定的销路，销区供应有充足的粮源。
明确划分中央和地方粮食事权是彻底改变粮食“大锅饭”模式的突破性改革举措和必要步骤：中央政府主要负责全局性粮食工作，诸如抓好全国粮食供求和市场流通的宏观调控；制定生产发展规划，支持各地区、特别是主产区发展粮食生产；确定全国粮食总量平衡和进出口计划；确立全国粮食购销政策和价格政策，稳定全国粮食价格总水平；负责中央储备粮食管理，并承担相关费用、利息补贴和储备库建设资金；保证及时、足额提供粮食风险基金中应由中央补助的部分等。
在业务活动中，国有粮食企业必须服从国家宏观调控的要求，模范执行国家政策。
转换经营机制后的国有粮食企业更有条件发挥粮食流通主渠道作用，积极做好粮食收购，掌握充足粮源，在保障市场供求和稳定粮价中发挥主导作用。
粮食企业应面向市场、增强市场竞争力，实行独立核算。
粮食企业应切实转换经营机制，真正转变为“自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展”的经济实体和市场主体，完全不承担政府行政管理职能。
前者是政府职能部门，代表政府管理全社会粮食流通，在人、财、物等方面与粮食企业完全脱钩，只行使行政管理职能，不参与粮食经营，不直接干预粮食企业经营活动。
首先，要把粮食行政主管部门的职能和粮食企业经营职责明确分开。
只有政企分开，才能为国有粮食企业转换机制创造条件。
政企分开是深化粮食流通体制改革的重点和难点。
为此，就必须坚持“四分开一完善”的原则，即实行政企分开、中央与地方责任分开、储备与经营分开、新老财务账目分开，完善粮食价格机制。
进一步深化粮食流通体制改革，涉及多方面的利益调整，是一项务求必胜的重大改革。
与此并存的是，粮食价格形成以行政直接定价为主，而不是依照市场供求为主，造成粮食价格不顺，带来多种消极影响：不能充分发挥市场机制优化配置粮食资源的作用，难以在产区和销区之间建立相对稳定的产销关系；不能发挥价格杠杆的导向作用，难以引导粮食生产、改善粮食品种结构和提高粮食质量；不能有效发挥对市场供求的调节作用，难以在粮食市场波动时平抑价格，维持市场稳定。
突出表现是，现有粮食批发市场设施简陋，功能单一，管理落后，地区封锁，不能面向全国发挥更大作用，尤其是县以上粮食批发市场薄弱。
然而，与建立市场经济体制的要求相比，还远不适应需要。
迄今，全国已建立粮油批发市场二百六十多个，其中在全国占有重要地位的有二十四个，为搞活粮食流通注入了新因素和新力量。
改革开放击破了传统粮食流通体制的“坚冰”，推动粮食流通沿着市场经济的方向逐步前进。
市场体系是开展市场经济活动的载体，市场机制是配置资源的基本手段，而价格机制是市场机制中最核心的部分。
粮食市场体系不健全，粮食价格机制不完善，市场信息不灵通。
与此相对照，地方又在很大程度上向中央“等、靠、要”，在粮食生产、流通中未能充分发挥应有的积极作用。
主要表现在：中央政府在粮食流通上管得过多、过细，管了不少应该由地方政府管理的“分内事”，影响了中央对粮食生产、流通的宏观调控。
长期以来，我国一直实行“粮食由我管、吃饭由我包”的高度集中统一的计划经济体制，近些年来虽经多次改革，但在现行粮食流通体制中还存在着中央和地方粮食事权不清，责任划分不明的现象。
中央和地方粮食事权不清，既削弱了中央宏观调控，又抑制了地方积极性。
同时，“大锅饭”体制又导致产权不清，管理粗疏，内部制度不健全，财经纪律不严明，经营决策不得法，资金“跑、冒、滴、漏”现象严重，大批企业严重亏损，难以为继。
迄今，国有粮食系统拥有职工三百三十七点五万人，其中，“八五”以来粮食职工增加一百一十万以上，人员增长速度高于粮食购销业务的增长速度，人头费和医药费用巨大。
这种“出懒汉、养冗员”的体制，必然把国有粮食企业推入冗员膨胀、管理粗放、经营不善、费用剧增、负担沉重的困境。
一方面，行政管理部门往往直接参与或干预企业经营，使国有粮食企业无法成为“自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展”的市场主体；另一方面，粮食企业既从事商业性经营，又代理行使部分行政管理职能，造成企业吃财政、银行“大锅饭”，职工吃企业“大锅饭”，地方吃中央“大锅饭”。
在政企不分的传统计划经济体制下，粮食企业只不过是政府的“附属物”。
政企不分，冗员膨胀，管理粗放，仍然未改变“大锅饭”模式。
巨额的粮食亏损和财务挂账，不仅使粮食企业生存艰难，而且银行和财政难以承受，国家也不堪重负。
粮食企业亏损额也连年猛增，１９９６年比１９９５年增长７７．６％，１９９７年又比１９９６年增长５９·７％。
１９９６年和１９９７年全国独立核算亏损粮食企业占企业总数的比重分别为５４．８％和７４％，后者比前者增加十九点二个百分点。
这些严重缺陷，导致种种消极后果，诸如：国有粮食企业大量资产闲置，不要说资产增值，连保值都很困难；粮油、食品工业同构现象严重，产品结构不适应市场需求结构和消费结构变化的需要；增长方式粗放，投入多，产出少，效益滑坡。
然而，迄今国有粮食企业存在着严重缺陷：缺乏产权清晰、责权明确、激发人的内在积极性和创造性的持久动力机制；缺乏科技进步、技术革新、推广先进成果、改变陈旧面貌的现代发展机制；缺乏低耗、高效、优质的集约增长机制；缺乏调整产业结构、促进产品更新换代的产业升级机制；缺乏降低流通成本、开拓广阔市场、吸引广大消费者的市场竞争机制；缺乏自主决策、自负盈亏、自我约束、自我发展的市场经营机制。
改革开放以来，社会主义市场经济的发展，要求国有粮食企业转变经营机制，以市场机制作为配置粮食资源的基础手段。
国有粮食企业机制转换严重滞后，经营效益滑坡，财务挂账剧增。
因此，粮食流通体制改革必须进一步深化。
但也要看到，现行粮食流通体制还存在很多矛盾和问题，既不利于调动农民的生产积极性，又不适应社会主义市场经济发展的要求。
改革开放二十年来，我国围绕理顺粮食流通体制问题已采取了一系列卓有成效的改革举措，取得明显成效，对促进国民经济发展和社会稳定起了重要作用。
●进一步深化粮食流通体制改革，必须坚持“四分开一完善”的原则，即实行政企分开、中央与地方责任分开、储备与经营分开、新老财务账目分开，完善粮食价格机制。
●我国现行粮食流通体制虽经多方面改革，但还存在着很多矛盾和问题，它既不利于调动农民的生产积极性，又不适应社会主义市场经济发展的要求，因而深化粮食流通体制改革势在必行。
只要我们精心组织，认真操作，严格进行科学的项目综合效益评估，就可以避免重复建设和通货膨胀反弹。
国内存在相当数量的剩余劳动力、存在大量过剩生产能力、存在相当数量的外汇储备、存在较大的银行贷款潜力、存在巨大的住宅潜在市场，等等，都为加快基础设施和住宅产业的发展提供了良好的条件。
在１９９６年实现“软着陆”以后，我国经济从供给方面，具备了使经济增长速度达到或略超过８％、物价涨幅保持在１０％以内的能力。
随着改革的日益深入，我国的经济运行机制已经发生了很大变化。
这种担心虽然有一定道理，但并没有充分的根据。
有人担心，政府启动大规模向基础设施投资，会导致通货膨胀反弹，导致基础设施过剩，尤其是在投资体制未实现根本转变的情况下，有可能导致过度投资，造成大量浪费。
加快基础设施和住宅建设，是拉动经济增长的重要途径之一。
从长期发展趋势来看，我国正处于工业化高速增长阶段，３０％以上的高储蓄率使得我国具备８％—１０％的潜在增长能力。
加快基础设施和房地产业建设，增加就业机会，刺激国内市场需求上升，保持国民经济稳定增长，是短期宏观经济调控的需要。
这样既可以促进当前经济发展，又能造福于后代，是一举两得的好事。
因此，当前通过发行债券等措施筹集资金，利用大量剩余劳动力和原材料富余生产能力加速发展基础设施，等于是将未来人的钱和现在过剩而低价的生产要素相结合，为未来社会积累公共财富。
随着时间的推移，人口结构日益老龄化，工资成本不断提高，基础设施建设的成本势必大大提高。
基础设施建设具有典型的劳动密集型特征，我国正处于人口中劳动力比例较高的黄金时期，大量剩余而廉价的劳动力，为大力发展劳动密集型基础设施产业提供了很好的条件。
由于基础设施具有建设周期长的特点，如果我们现在不加快发展，将来就会形成基础产业瓶颈制约，影响国民经济持续稳定发展。
这些领域的消费对公共基础设施的需求强度大。
随着经济发展水平的日益提高，未来的消费增长热点必然逐步转向交通、住房、信息化、旅游娱乐、医疗保健等领域。
当前我国绝大多数居民的基本生活需求得到了满足，对日用消费品的需求增长速度放慢，由于市场的制约，相当数量类型产品的生产能力相对过剩。
从总体上看，我国基础设施距离未来的现代化需要尚相差甚远，因此，加强基础设施建设是长时期内的主要任务之一。
这既是一项促进国内市场需求增长的重要政策，又是一项兼顾国民经济长期持续发展的战略措施。
切实加强基础设施建设（学习通信）这样可以提高决策效率，减少内耗，从体制上解决“两心”的关系问题。
第三，实行党委会成员与董事会成员交叉任职的领导体制。
这种组织形式有利于在体制上防止企业党政领导班子出现新的摩擦。
第二，在改制后的国有大中型企业设置党组。
具体地说，第一，公司董事会、党委会分设，党委书记通过合法途径进入董事会，出任董事长，实行董事长与党委书记一人兼任的决策领导体制。
与会者认为，必须以改革精神，大胆探索企业党委在法人治理结构中发挥政治领导作用的途径。
但把企业党委直接作为企业生产经营的决策和指挥中心，也是不切实际的。
研讨会强调，借口建立现代企业制度，否定和取消党委在改制后的国有独资公司和控股公司的政治领导作用，是错误的。
党委在法人治理结构中发挥作用的途径。
二是在国有企业内部建立激励约束机制，使职工从物质利益和企业发展前途上关心企业的改革和发展，增强职工的责任感。
一是发动广大职工积极参与企业民主管理，接受职工监督。
保证党的路线、方针、政策和国家法律、法规在企业的贯彻执行。
第四，必须坚持党对国有企业的政治领导。
监事会拥有独立的监督权，才能有效地保证所有者（出资者）的权益和决策权、执行权的正确行使，防止渎职和权力滥用。
第三，强化企业的监督约束机制，发挥监事会的作用。
保证经理能够履行《公司法》赋予的职权，特别是人事任免权；建立健全责任制和激励机制；加强对经理的管理和监督。
第二，切实保证经理行使法定的权力。
为此，一是真正确立董事会在企业的中心地位；二是董事长与经理分设，不能一人兼，并使董事会真正行使对经理的聘任和解聘权；三是董事会要行使对决策执行情况的监督权；四是要建立健全董事会的科学决策和纠错机制。
与会者认为，第一，切实保证董事会的决策权。
应把这两方面有机结合起来，特别是要把后者有机地渗入到公司制企业的各个环节中去。
无论是“新三会”还是“老三会”，责权不清楚，制衡不到位。
第二，改制后国有企业的法人治理结构不规范、不健全，没有形成责权明确和有效的制衡机制。
理顺“新三会”与“老三会”的关系，特别是党委在公司制企业法人治理结构中的“定位”，已成为当前建立现代企业制度的突出问题。
没有改制的国有企业，“两心”问题（“中心”与“核心”的关系）仍然存在；已经改制的国有企业，形成了“新三会”（股东会、董事会、监事会）与“老三会”（党委会、工会、职代会）并存的状态。
与会者指出，当前国有企业领导体制存在的问题主要表现在：第一，企业内部领导体制没有理顺。
当前国有大中型企业改制中存在的问题。
———“国有大中型企业领导体制改革和党的建设”研讨会综述这样，党的路线、方针、政策也就必定会成为群众的自觉行动。
自身不正，既不做表率，又不为群众办实事，何以体现“身教重于言教”？
方法不当，墨守成规，空洞说教，何以“润物细无声”？
道理不明，以其昏昏，何以使人昭昭？
一些同志做思想政治工作“不灵”，不在于思想政治工作本身，而在于自身素质跟不上形势，尤其是基本功不过硬。
人的行动是由思想指导和支配的，没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。
诚然，忽视以至否认物质利益是不对的，但忽视以至否认精神的反作用同样也是错误的。
在市场经济条件下，有些同志感到摆事实讲道理不像运用物质手段那么灵，这是认识误区。
思想政治工作，是推动我们事业胜利前进的精神动力，也是加强和改善党的领导的重要环节。
就是采用经济、法律、行政的手段，也离不开思想政治工作的引导、启迪和激励。
统一思想，凝聚力量，需要说服教育；服从大局，统筹兼顾，需要说服教育；理顺情绪，解疑释惑，需要说服教育；求同存异，调整关系，需要说服教育。
而大量的矛盾都要通过思想政治工作来化解。
经济的、法律的、行政的手段是不可缺少的。
要妥善处理这些矛盾，必须在大力发展社会生产力的基础上，综合运用各种手段。
社会主义市场经济的建立，多种经济成分和经营方式的形成，分配方式的多样化，使得因物质利益关系、权力配置关系、思想观念差异而引起的人民内部矛盾逐渐增多。
事实说明，思想政治工作是一项真正的硬任务，而决不是什么“软任务”，它只能加强，决不能有丝毫的削弱。
过去一度出问题，最大的失误是在教育方面，思想政治工作薄弱了。
要保持稳定，就必须坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。
保持稳定的政治环境和社会秩序，具有极端重要的意义。
对诸如此类问题，讲得有针对性，有说服力，使之入耳入脑，催人奋进，就能动员和团结广大群众自觉地投身于深化改革的实践。
为了开辟再就业的途径，不讲清“转变观念天地宽”的道理怎么行呢？
拿做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作来讲，为了动员多方力量抓好当前这件头等大事，不讲清它对维护改革、发展、稳定的大局和获得跨世纪发展的主动权所具有的重大意义怎么行呢？
可以说，没有坚持不懈的思想政治工作，就不能动员干部和群众振奋精神，同心同德，去实现改革开放和现代化建设的宏伟目标，争取新的更大的胜利。
解决这些困难和问题，固然不能违背物质利益原则；但如果缺乏正确的思想观点和良好的精神状态，同样不能奏效。
在前进的道路上，我们必然会遇到这样那样的困难和问题。
在当前改革力度不断加大，各种矛盾相对集中的情况下，更要加强思想政治工作，使之深入到改革、发展、稳定的各个环节中去。
十一届三中全会以来的实践告诉我们，越是深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济，越要重视思想政治工作。
由此也可以说，在改革开放和发展市场经济的条件下，必须正确处理奖与讲的关系。
思想政治工作作用于人的心灵，阐述、解释、说明、介绍、谈话，简言之，“讲”是重要方式。
但如果由此认为，思想政治工作不重要或者可有可无了，则是缺乏根据的，也是有害的。
社会主义市场经济要求遵循价值规律，实行物质利益原则，注意运用物质奖励等手段调动人的积极性。
经过一个正在建设的车间时，会计说：“现在厂里资金紧，就是投到这些在建工程上去了。
去年，他去某化工企业作税务检查，从账面上看，这家企业纳税规范，而且在历年检查中都未出过差错。
这个２８岁的小伙子已有了１０年“税龄”。
打过招呼，他为有人一下认出他的“税务”身份感到很高兴，他说：“已经有两个记者问我是哪个部门的，你看，他们对我头上的税徽还不够熟悉。
如今，她家又住进了１２名贫困学生。
只要你能够发奋学习，这儿就是你的家。
遇到有学生患病时，她端水送药；有学生断粮时，她端米送面；有学生没钱买文具时，她三元五元地接济；每年高考期间，她总是做好饭叫他们来家中一块吃，让他们集中时间好好复习和休息。
五年的时间内，她不但没有收过一分钱的房费，而且还按月替住宿学生交纳水电费，帮助解决他们学习、生活中的困难。
五年来，她家里先后住宿过３２名贫困学生，有的一住就是三四年。
于是，她决定把自己家的几间平房腾出来，免费让交不起房租的乡下学生住宿。
别的帮不了，就给那些实在租不起住房的孩子提供个安身的场所吧。
二十多年来，不论在哪个单位，也不论从事哪种职业，她都不计较分内分外，总是积极主动地去干她能够干的各种事情。
从那时候起，她就时时处处按照税收行业的职业道德规范自己的行为，坚持做到依法治税，廉洁奉公，文明征税。
那时的税收工作并不像现在这样受到全社会的重视，一个女孩子在大街上伸手向别人“要”钱，被看成是一种不光彩的事情。
全省去年检查各类纳税人１３万户，追补税款１４．８亿多元。
到去年底，已清理取消上述不符合规定的两类企业１１００多家，重新批准继续享受优惠政策的两类企业２９６家。
对已经改制为私营或个体经营的企业，明确规定不再享受优惠政策。
针对享受优惠政策的民政福利企业和小学校办企业大量改制为股份制和私营的新情况，对这两类企业进行重新核审工作。
为遏制欠税增长势头，坚决对未经批准而不按期纳税的加收滞纳金。
今年，省、市国税局进一步明确分工，对重点欠税大户制定清理计划，跟踪检查，务求落实。
对改制企业的税务登记、存货核销、改制前后有关税收问题的衔接以及发票管理等问题都规范了管理办法。
他们在调查研究的基础上，及时制定了“企业改制转制中若干流转税问题的处理意见”，要求基层税务机构主动参与企业改制，加强服务。
一些企业改制后，新的经营者为达到少计净资产和少缴税的目的，采取两本账或销售不入账等手法瞒报、少报税款，从而造成偷税逃税。
企业往往以改制或破产已经结束为由而拒绝纳税。
推进农村民主政治建设，１０年的时间确实太短，我国农村民主建设刚开了个头，在充分肯定其成就的同时，更要看到这是一项艰巨复杂的建设。
有关专家认为，我国当前农村的民主化进程之所以进展较快，重要原因是将发展经济、为基层和农民解决一些紧迫的实际问题与民主政治结合起来，使基层和农民得到切实的好处。
离开条件和过程讲民主，不仅达不到民主的目的，而且会适得其反，导致经济和社会的不稳定。
民主是一个复杂的发展过程，它从来都是历史的、具体的，因而是相对的，民主必然与一定社会的政治、经济、文化发展水平相适应，只能随着社会总体的发展而发展。
不少地方出现了乡镇干部指选、派选、影响选举，或在选举后随意更换、调整村干部，群众反映强烈。
从许多地方反映的情况看，当前农村民主选举突出的问题是乡镇干部的素质有待提高。
有些地方出现拉关系、贿选等现象；有些村子宗族势力渗透严重，选举无法正常进行；而有些村子则重视不够。
当干部是个苦差，候选人空缺，村民们也不太关心。
村委会选举发展不平衡，有的村子搞得好些，有的村子就不太顺。
当然，选举中还存在不少有待解决的问题。
全国每届村委会选举都有亿万选民参加，其实践范围之广，参与人数之多，是其他民主形式难以实现的。
实践证明，农民们是很珍惜手中的选票的，他们不但渴望民主，而且很会民主。
在经济和文化比较落后的地方，能不能够有效地推行选举制度呢？
他们积极出主意，想办法，帮干部做好工作。
村民们呢，当了家，顺了气，有了支持干部的动力，“咱选的干部咱不支持是自打嘴巴”。
选出的干部普遍感到腰杆子硬，敢负责。
选举化解了干群矛盾，理顺了干群关系，促进了农村社会的稳定和发展。
据不完全统计，每一届村委会选举中，委员的落选率是１５％，村主任的落选率是２０％，实现了优胜劣汰，选出了一支高素质的村委会干部队伍。
通过选举，一大批年富力强、德才兼备、群众拥护的人被选进了村委会的领导班子，成为当地经济和社会发展的领头雁，为农村各项工作的完成奠定了基础。
村委会选举已成为农村、农民政治生活中的一件大事，一直保持着很高的参选率。
任重道远：在探索中前进，在前进中探索各地农村在实践中摸索，逐渐形成了较为完备的机制：通过村民代表会议实行民主决策；通过村务公开实行民主管理和民主监督；建立健全村委会工作规章制度，使村里的工作有章可循，有规可依，也便于群众监督。
村委会选举只是解决了一个“选人”的问题，要使选举的结果得以巩固，不流于形式，还要解决“用人”和“管理人”的问题。
由于取消了流动票箱，没有作弊的机会。
选举过程规范、公开，一目了然。
无论是预选还是正式选举，各地都统一印制选票，统一制作票箱，秘密画票、单独投票，实行严格的监票计票，选举结果当场公布，决不拖延。
投票是整个村委会选举的中心环节，也是程序性、技术性很强的运作过程。
正式候选人的产生采取预选，投票决定。
“海选”因其高度的民主性，受到农民的广泛拥护。
在候选人的提名上，有村党支部、村民小组、十人联名提名，自荐提名等方式。
确定候选人是选举中的首要一环。
村委会选举不断发展，逐步走向完善。
因此，只有看得见、摸得着的民主，才能赢得农民的信任，获得他们的支持。
就我国广大农村而言，农民们关心自己身边的事，关注自身利益，讲实际。
农民们的民主要求是强烈的，但是如何实行民主，实行怎样的民主，并非一下子就清楚的。
干部傻了眼，村民们则非常气愤：“这是捣下窟窿让我们钻！
”这是因候选人是组织提名的，群众不乐意，消极抵制。
村干部素质低，党员６０岁以上的占４２．４％，文盲党员占２９．３％，有的村“七八个党员四颗牙”，轮流执政，有个别村出现了家族支部。
因此出现了两种情况：一是在不少经济落后的地方，村民对担任村干部兴趣不大，村级组织不健全；二是村干部缺乏足够的群众基础和为村民服务的主动性，威信也不高。
最初村干部的产生还是“上边定调调，下边画圈圈”，村级组织的运行受行政影响较深。
依据这部法律，以村委会直接选举为标志的村民自治制度在全国推广开来。
１９８２年新宪法确认了村民委员会的法律地位，规定村民委员会是农村基层群众性自治组织，村委会成员由村民选举，负责办理居住地区的公共事务及公益事业，调解民间纠纷，维护社会治安等各项自治事务。
农村呼唤民主管理，这是时代的要求，也是农村发展的客观需要。
特别是随着农村改革的推进，农民当家作主的意识逐步增强，再采取传统的管理方法，已不合时宜。
有关专家指出，农村实行生产责任制后，农村出现新情况，村级组织如何管理，国家税收、乡统筹、村提留等怎样落实，都需要找到更好的办法。
这些关系是否顺畅，关乎农村的稳定和发展。
”一些西方国家曾多次派团对我国农村基层选举进行实地观摩考察。
以村委会选举为特征建立起来的村民自治制度，激发起广大农民空前的建设热情，促进了农村的经济发展和社会进步。
农民怎样行使当家作主的权利，一直是我们认真探索的重大课题。
它的实践必将为我国推进社会主义民主和法制建设提供极其宝贵的经验。
我们相信，以村委会选举为特征的村民自治制度符合国情，顺乎民心。
尽管我们的工作还有些不尽如人意的地方，但这是一个重大的开端。
１０年的实践，成绩显著，令人鼓舞。
编者按：亿万农民用选票直接行使民主权利，依法管理自己的事情，这是社会主义民主政治建设取得巨大进展的有力证明。
保证资金由区、乡政府各负担５０％。
人均月收入低于１００元的村民，持《农村低收入户保障金领取证》按月到乡民政部门领取保证金，差多少补多少。
造成家庭困难的主要原因是残疾人和病、老、幼、劳力少或无劳力，没有固定收入。
目前国内大多数城市实施了居民最低生活保障标准，但在城郊农民中实现这一生活保障制度的尚不多见。
”包括四名职业选手在内的共八十余名高尔夫球手参加了比赛。
本报选手在比赛中获得３枚金牌，并获团体总分第六名。
从记录可以看出，对于两个后卫的人选，他好久定不下来。
他走后，不少人发现了这块黑板。
不知怎么搞的，他在黑板上画的图阵、写的名字竟忘了擦去。
阵阵夜风吹来，衣着单薄的舞者一点也不在乎。
但他又说，“有时很难判断主动与被动”。
一些报纸大段引用比赛规则，并刊登照片，认为如果队员有意识用胳膊触及球，这应罚；如果“球只是偶然地碰到队员的胳膊”，就不该罚。
对于这个点球，争议集中在有意还是无意上。
愤怒的球迷们一哄而上，用刀刺伤了这家旅行社的老板。
足球令全球数亿人为之废寝忘食，如醉如痴，让众多新闻媒体趋之若鹜，云集绿茵场，它存在着必然性，它是老百姓生活中不可或缺的一味调料。
也正是因为存在着如此多的未知数，因而才使那块绿草茵茵的场地充满着无限的神秘感。
谁也不知道最后的结局会是什么样，短短一分钟、几秒钟就会造就一代枭雄或断送一支大名鼎鼎的球队的全部前程。
这支队有的是高涨的情绪，但技术与战术组合似乎不如１９９０年进入１／４决赛的时候。
近几届世界杯赛，他们在预赛阶段经常腻腻歪歪出线。
他说：“现在，我们什么都没失去，丢掉一场比赛就会变得十分困难。
但是，看一看每个队的表现，对我们分析出线形势还是有用的。
此间的电视评论员说，“踢了两场毫无意义的比赛”。
世界杯赛Ｂ组昨天和风劲吹，两场平局，四队各得一分，谁也没占先，谁也不落后。
而整场比赛，他们也大多在中后场将球传来传去。
这场官司从地方法院打到高等法院，目前仍在审理之中。
当年他将自己的杀烧淫掠行为、战友的个别虐杀事件以及所在部队的集体屠杀暴行，都如实地记在《阵中日记》里。
现在，这支机防队由最初的几名队员发展到９５人，机防面积１·９万亩，累计为当地农民增加收益５４０万元。
近几年这个机构在内地扶贫、赈灾、支医、兴学等福利事业中已捐款达７０００余万元人民币。
各地分别开办了缝纫、裁剪、烹饪、驾驶、文秘、美容美发、计算机等技能培训班，使国有企业的下岗青工带上一门新技术走向社会，接受时代的挑选。
为了做到为每一个青工创造就业机会，各地团组织通过依托团内活动阵地、广泛联络社会办学单位、委托用人单位培训等方式，大力开展下岗青工培训工作，受训人数占下岗青工总人数的９６％以上。
各级团组织发挥青年企业家协会的组织优势，动员青年企业家招收下岗青工，全省已招收３０００人；全省组织下岗青工招聘洽谈会２５场，安置下岗青工２０００多名。
同时为１２０人牵线，找到了就业岗位。
参观完展览，大家都表示，展览办得很好，富有感染力，震撼人心。
在此期间，全国大部地区的气温有所上升。
因此，对这部法律的执行情况进行检查十分必要，检查工作一定要做好。
现在税收工作在经济中的地位越来越重要，税收征管法执行的好坏不仅是一个财政问题，多收少收几个钱的问题，它还关系到维护税收法制的严肃性，关系到维护经济秩序以及促进经济发展的问题。
他说，税收征管法在执行过程中总的情况是好的，但也存在有法不依、执法不严、违法不究甚至徇私枉法的现象。
但是，随着经济体制和税制结构等发生的很大变化，纳税主体和利益格局多元化，从税源管理的机制，到执法手段的适用面以至处罚的广度和力度等方面，给税收征管带来新的问题、新的困难，在一定程度上影响到新税制总体效能的发挥。
税收征管法实施以来，对于保障税收收入，维护纳税人的合法权益，协调征纳关系，促进税收管理法治化、科学化、规范化、制度化等起到了积极的作用。
跟上去，适应它，首先对各级领导来说是迫在眉睫的课题。
要讲适应，这也许是最大的适应。
不如此，就很难站住，更不要说站在世界和时代的前列。
这正是时代进步和发展而带来的一系列新情况、新问题，也是我们必须作出反应的新课题。
这里只讲了学习这一面，事实上应该适应而不能适应的方面还很多。
如果连『需求不足』、『生产过剩』、『买方市场』这些概念的区别都搞不清，讲话发言只能是『以其昏昏，使人昭昭』。
有些领导同志说，过去的经验已不足以对付如今的工作。
不『充电』就很难保持在工作中的优势，不努力就很可能被淘汰出局。
有些中年同志说，现在尤感学习的重要，努力工作的重要。
『适应』并非拒绝『创新』，并非忽视发挥主观能动作用，积极适应恰恰与这些是统一的，恰恰需要了解新情况，学习新知识，解决新难题。
倘抱着这种态度面对现实，不要说适应，恐怕连应付也难。
正如夏天穿棉袄，不检讨自己的不合时宜，反而抱怨夏天为什么这么热。
不是适应客观环境，而是要求客观环境迁就自己。
所谓拒绝改变，就是不想、不愿正视社会的变化，这也看不惯，那也不理解，一股怨气，满腹牢骚。
所谓浑然不觉，就是在陈旧的观念里沉睡，不知今夕是何年。
适应，是随着客观现实的变化而作出相应的改变；不适应，是对客观情况的变化浑然不觉甚至拒绝改变。
倘若对客观环境的变化反应迟钝，就很难迅速地作出正确判断和决策，也就难免陷于被动甚至四处碰壁。
那些在产品旺销时就看到市场可能出现恶性竞争而着手开发新一代产品的企业，往往会赢得更多更好的发展机遇。
比如，那些最先看到知识和技能在劳务市场上具有重要作用而舍得在增加知识、提高技能方面投入精力的人们，往往会有更多更好的就业机会。
一个人、一个单位乃至一个国家，都有一个适应环境的问题。
问题是，面对变化我们能不能加快脚步，及时跟上。
变化是社会发展的表现，这是显而易见的道理。
变化快、变化深，正是转型时期的一个特征。
比如，国企改革之外，金融体制改革、政府机构改革等等，或迟或早，或深或浅，还要进一步反映到我们的生活中来。
我只想说，这是一种变化；而变化还不限于这些。
省政府规定，企业当年职工下岗人数超过企业职工总数１０％及以上的，需报当地人民政府或其授权部门批准，以解决下岗过于集中的问题。
同时，要求企业的经营者及时了解和掌握下岗职工的生活状况，坚持与下岗职工同甘苦、共命运，主动为他们排忧解难。
双方相互介绍了参与人道主义救灾活动的情况。
———破除故土难离的传统观念，引导国企下岗职工到新的地区开发新的生产项目。
从而，大部分下岗职工不挑不拣，有活就干。
为此，市委、市政府发动工会、共青团、妇联给下岗职工讲道理：一些脏活、累活仍需要有人来干，不干就失去了就业机会。
———破除鄙视脏活、累活的陈旧观念，引导国企下岗职工主动承担起人们不愿意干的活。
———破除重全民、轻集体、鄙视个体的等级观念，引导国企下岗职工在私营企业、个体企业就业或者当个体户。
“一些人没活干，一些活没人干。
广大农民以自编的顺口溜，吐露他们的喜悦之情。
１２米长，１．５米高的村务公开栏里，公布了村里今年要办的建校修路等７件实事。
据专家考证，这个大溶洞形成于１５至１６亿年前，是世界上目前发现的最古老的溶洞之一。
九龙壁长１０６５毫米，高２６５毫米，宽１２５毫米，选用黄金１．５万克，嵌以天然名贵宝石２１３４粒。
图为环境优美的城市居民区一隅。
该市近年来注重绿化、环境与城市同步建设，城市绿化覆盖率为３８．５％。
通知最后要求各地各有关部门要高度重视，加强领导，精心实施，讲求实效；加大宣传力度，充分挖掘社会资源，形成合力，确保今年活动取得成功。
通知强调，在『三下乡』活动中，要注意引导青年学生认清基本国情，正确掌握和深刻理解社会主义初级阶段理论。
通知指出，今年大中学生志愿者『三下乡』活动的主要内容有：大学生志愿者支教扫盲行动，组织一千支大学生志愿服务队深入到贫困地区开展支教扫盲活动；组织大学生业余文艺演出队下乡，深入到农村贫困地区演出，丰富活跃农村文化生活；建设乡镇青年科技图书站，在去年所建成一千余个图书站的基础上，新建五百个青年科技图书站，并依托图书站开展读书用书活动；组织千支农业科技服务队进行乡村传技，通过举办培训班和现场指导等形式，传授种植、养殖、农副产品加工等方面的知识和技术，帮助农民解决生产中遇到的问题；开展千家乡镇企业促进活动，帮助乡镇企业进行技术改造和技术创新，引入科学管理机制；组织千名博士硕士举办农村发展讲座，帮助农村干部和农村科技人员增长知识、开阔视野；深入农村贫困地区开展医疗卫生服务，送医、送药、送器械下乡；普及乡村卫生常识，提高农民防病、治病意识。
今年暑期大中学生志愿者『三下乡』活动主要集中在七月上旬至八月中旬进行，将动员、组织五十万名大学生参加活动。
希望两国进一步加强在这一领域的交流与合作。
对于传统文化中的优秀成分，我们应当随着历史的发展变化，利用现代的文明、现代的手段、现代的各种条件，进行认真的研究整理，进行新的概括、阐述，使其发扬光大，以对祖先负责，对子孙后代负责。
现实是历史长河中的一段，不讲发展，不研究与时代结合，传统文化就失去生机，也不可能很好地继承。
我们十分重视总统先生的来访，这有利于促进两国友好合作关系的进一步发展。
与会的全国３０余家新闻专业期刊的负责人认真分析了新闻专业期刊的优势和面临的机遇与挑战，总结交流了各自在加强指导性、针对性，贴近新闻工作实际，贴近新闻工作者实际等方面所作出的探索和新经验，探讨了在新世纪来临之际新闻专业期刊所面临的共同困难、问题及对策，并就如何转变自身，提高办刊质量，发挥群体效应，进一步增强影响力和竞争力达成了共识。
据统计，全国现有４０多家公开发行的新闻专业期刊，期发行总量达２０多万份，覆盖了全国５０多万新闻从业人员。
”本站点将开设球迷心声、网上竞猜等栏目，欢迎广大球迷积极参与。
此前几天，本报世界杯站点试开通，已受到广大网上读者热烈欢迎，总访问量突破１５０万次。
第一期军训结束后，县里召开由１７００多人参加的“三夏”工作会议，规定上午８时３０分开会，可８时１５分与会者就提前就座了，群众高兴地说：训练不训练大不一样。
军训从今年５月１８日开始，每期一周左右，已进行了三期。
这是工程１号核岛主厂房底板浇灌现场。
该核电站是我国第一座重水堆型核电站。
他们胁迫机主为自己收割小麦或卖机器，如不同意便毒打或毁坏机器。
通过“流动党校”宣传政策，现在牧民的市场经济意识增强了，全乡牲畜出栏率和商品率都有大幅提高，牧民们的日子越过越好了。
许多基层党员干部和农牧民骑马或是驾着手扶拖拉机，早早地从几十里外的地方赶来听课。
针对这种情况，县里开办了县属“流动党校”，把党的路线、方针、政策和市场经济知识、科普知识、法律常识等直接送到田间地头、草原牧场，送到基层党员干部和农牧民家里。
要真正把全心全意依靠工人阶级办企业落到实处，不仅在困难时向职工问计，使企业走出困境，而且在任何时候都要相信和依靠职工群众，这样才能使企业永远立于不败之地。
这是根本的政治原则问题，任何时候都不能有丝毫动摇。
在社会主义市场经济条件下，特别是在深化国有企业的改革中，工人阶级在国家和社会的领导地位和主人翁地位并没有改变。
重视管理体制经营机制的变革和科学技术的作用，决不意味着企业职工无足轻重，恰恰相反，只有重视企业职工的主人翁地位，保护他们的利益，尊重其首创精神，才是最精明的厂长和股东，科学技术才可能发挥更大的作用。
有的把实行厂长（经理）负责制与全心全意依靠工人阶级对立起来，认为厂长负责制就是一个人说了算，听不听职工意见无所谓；有的把重视科技人才与依靠工人阶级对立起来，认为现代工业主要靠科技，工人只会干活；还有的认为实行股份制以后，只有股东是企业的主人，工人不再是企业的主人，因此只要依靠股东而不需依靠工人。
近年来，在全心全意依靠工人阶级这个重大问题上，有的同志产生了一些模糊认识。
这工程、那工程，『民心工程』最重要。
只要凝聚了人心，赢得了群众的信任和支持，相信和依靠广大职工办企业，就不愁企业不能振兴。
有位成功的企业家说得好：机器可以买，资金可以贷，唯有人心最难得。
把广大职工的智慧挖掘出来，许多看来不可克服的困难会迎刃而解。
广大职工与企业进一步结成了命运共同体，他们最关心企业的兴衰，有把企业搞好的强烈愿望；广大职工群众生产工作在第一线，非常熟悉企业的各个环节和方方面面，了解哪里有漏洞可堵，哪里有潜力可挖。
改革以来，企业逐步实行自负盈亏，企业效益好坏直接关系到职工收入的多少。
这件事生动地说明，群众中蕴藏着极大的积极性和创造性，只要真心实意依靠广大职工，许多企业是能够克服困难、搞好搞活的。
广大职工还托亲靠友，延伸服务营销网点，使企业很快走出了困境，出现了无库存经营的良好态势。
他希望，新成立的两家中央级报业集团，在喜庆的同时更要看到责任重大，任务艰巨。
我们的目的，是通过集团化的发展，扩大党报的影响力，增强党报的经济实力，确保党报在新闻宣传中的主导地位。
这项试点，是新时期加强党的新闻工作的需要，是推进新闻改革和发展的需要，也是新闻适应社会主义市场经济的需要。
两报业集团的成立标志着我国报业发展进入了一个新的阶段。
要在讲实际、求实效上下功夫，把这项活动与各地正在开展的创建文明机关活动紧密结合起来，切实转变工作作风，通过活动的不断深入，真正体现为人民服务的要求，让人民群众得到实实在在的好处。
要着力引导广大公务员树立为人民服务的价值观，用公务员全心全意为人民服务的实际行动，推动社会公德、职业道德、家庭美德建设，促进社会主义市场经济健康发展。
要让那些政治上强、熟悉业务、善于管理、勇于奉献的同志担任企业主要领导工作。
特别要把国有企业的“一把手”选准配好。
要逐步建立和发展适应社会主义市场经济要求的企业人才市场，打破级别、身份、行业界限，不拘一格选拔优秀人才。
根据目前国有企业和行政机关机构改革的实际情况，可选一些优秀机关干部到企业工作，特别是到困难企业工作。
作为重点国有企业的领导干部，必须时刻牢记自己身上的责任，坚定共产主义理想和社会主义信念，坚持全心全意为人民服务的宗旨，遵守党纪国法，正确处理好权力、责任与利益的关系，自觉维护国家和人民的利益，廉洁自律，自觉做到自重、自省、自警、自励，自觉同职工群众同甘苦、共患难，自觉抵御各种腐朽思想和生活方式的侵蚀。
企业党组织要坚定地站在改革第一线，针对企业实际，团结带领广大职工战胜困难，开拓前进。
要增强党的观念，发挥企业党组织的政治核心作用，通过党组织的工作，通过加强思想政治工作，把职工群众凝聚起来，把大家的精神振奋起来。
特别要做好下岗职工的基本生活保障和再就业工作，这要作为当前企业党组织的头等大事抓紧抓好，使全体职工同心同德地为实现党所确定的目标而努力奋斗。
要真心实意关心群众，尽心竭力为职工办实事，排忧解难。
企业的领导干部要善于和坚持做干部、群众的动员组织工作，最大限度地调动和发挥广大干部群众的积极性、主动性、创造性。
要发扬越是艰险越向前的精神，以压倒一切困难的气势，与职工同甘共苦，风雨同舟，带领职工奋力拼搏，走出困境。
要振奋精神，创造性地开展工作。
企业领导干部在严峻的考验面前，要保持良好的精神状态。
同时，还要学习社会主义市场经济知识、现代科学技术知识、金融知识、企业管理知识，全面提高自己的政治、业务素质，成为一个合格的社会主义国有企业的领导者。
通过学习进一步认清形势，把握大局，坚定搞好国有企业的信心，增强搞好国有企业的政治责任感和使命感。
来自全国各地的１０３名重点国有企业领导干部参加学习。
明天气象预报（６月８日２０时—６月９日２０时）市里还投资近千万元，建立了３个劳动力分市场，使布局更加合理。
市里以劳动力市场为主导，联合企业、行业、街道等，收集用工信息，提供职业介绍和指导，全市先后组织了５次为下岗职工专场服务的招聘会，使４０００多名下岗职工实现了再就业。
运用市场机制，推进再就业工程。
三是发挥企业作用，开展多种经营增加岗位。
对下岗职工办就业实体，免收各种税费。
在拓展就业路子上，一是发展非国有经济。
市里制定了再就业与解困工程的实施意见及相关政策，解决再就业资金；鼓励下岗职工到非国有企业就业或自谋职业。
街道、居委会妇联在发展饮食、托幼等社区服务的同时，积极发展家政、“合同制钟点工”和计时工等社区服务项目。
各级妇联组织根据市场需要开展职业培训，免费举办营业员、保险员、报嫂、插花艺术等职业技术培训班１４期，培训下岗女工７００多人次，其中５０％以上实现了再就业。
有关负责人表示：“再就业基金是政府专项基金，其性质属预算外资金，应该实行财政专户储存，明确使用范围，劳动部门使用，财政、审计部门监督的制度，该项基金一定要专款专用。
实在出不起的，由市再就业基金全额提供。
企业应出的这部分钱不用交上来，当企业出现下岗职工需要市再就业基金提供救助时，企业也要按比例出一部分。
库区建成后基本不会构成对现有古树的威胁。
据调查，库区内现有百年以上的古木４３９４株，共１３５种。
移民区以上的巴东栎林、剌叶栎林、水杉林、亮叶青冈林等６８个群系，将不会受到影响。
这些植物群系中，基本上分布在海拔１７５米以下的有２０个群系，水淹后这些群系将在库区消失；一部分分布在１７５米水线以下的有１６个群系，它们也将受到较大影响。
图为专柜工作人员（右）耐心解答储户提出的问题。
２、梅花鹿是国家一级保护动物，一般一胎只产一仔。
目前，全县３３００多名７—１５周岁的残疾儿童全部安排入学。
年初以来，《人民的好总理》大型图片展在内地巡回举行，引起极大的轰动，产生了良好的社会效果。
政府采购是政府机关为满足日常所需，以公开招标的方式，从国内外市场统一采购，从而获得价廉质优的商品或劳务服务，它是许多国家普遍采用的规范政府行政开支的制度。
经过９位评委的评议，一家经销商以标价低、售后服务好中标，平均每台车便宜３万多元。
６家汽车经销商不再像以前那样闭门谈生意，而是把竞标方案交给评委。
”尤其重要的是要警惕『灰色思想』的侵蚀。
看来，关键还在领导素质，在管理机制，在其是否有可操作性。
我们不是没有治理『灰色收入』的法规，但是，有的部门有效，有的部门无效；有的干部凛然正气，一尘不染，有的干部粘粘糊糊，愈陷愈深。
问题的严重性也在这里，如果不对『灰色收入』进行治理，后果不堪设想。
提供『灰色收入』与接受『灰色收入』的人形成一个链条，污染社会风气。
看起来，『灰色收入』使某些意志不坚定的领导干部增加了收入，实质上却是在腐蚀、吞噬他们，使他们发黑、变质、烂掉！
『灰色收入』手段隐秘、形式多样，对意志不坚定的干部诱惑性、腐蚀性很大，甚至成为一些贪官污吏搞腐败的托词。
『灰色收入』的规模于此可见一斑。
友人来信说，某市书记夫人在车祸中丧生，书记受重伤后住医院抢救脱险，方方面面来看望、慰问的『意思』达百万元以上。
怪不得跑官要官、买官卖官的腐败现象在某些地方愈演愈烈。
一个副市长除了国家发给的工薪、奖金外还有这么多的『灰色收入』，真叫人不敢相信，但又使人不能不信！
经多方探询，有人说国家公务员除合法收入外，额外得到的钱物统称为『灰色收入』。
在他住院期间，有人送来一个红包装的竟是三十万元。
先是一点一滴，后来『意思』越来越大。
这一制度把财务支出和领导责任联系起来，形成了较为规范的财务管理运行机制，堵住公费电话滥购滥配的开支源头。
审批卡包括“单位名称”，“话机保管人”，“机型、号码”，“年话费限额”，“实际话费额”，“批准报销额”，“主管领导审批意见”等１０项内容，要求各单位明确一个主管财务的领导为审批人，对移动电话费用开支统一审批；结算时附有审批卡，没有审批卡或账卡不符的，财务不得报销；各单位费用开支半年公布一次，年终汇总，由主管领导审核，出了问题追究领导责任。
加强财务管理和监督，从源头上抓起，防止出现前清后乱。
对清理出的违规移动电话，有的进行公开拍卖，有的在单位内部按原价格的一定比例折价出售，一次性卖给干部职工，话费自理；将借用单位或个人的移动电话退还给原单位或个人；在未进行处理之前，违规手机和住宅电话一律封存。
对清理出的违规移动电话，他们坚持从实际出发，从严从快，妥善处理。
一些单位还将检查结果、领导干部持机情况张榜公布，接受群众监督。
对各单位和个人申报材料、检查财务账目结果和从电信部门调阅的资料，逐人逐机认真核对，按有关规定对号入座，发现问题限期纠正。
超过时限仍不申报、清退的，按隐瞒不报从重处理；纪检监察机关和“清话”部门组织力量对各单位财务账目进行专项检查，重点是从查账入手，查看单位“清话”底账，查看单位财务向电信部门交纳话费的单据，查看话费限额制度落实情况，以及住宅电话、移动电话处理情况，把单位、个人申报和财务账相印证；从电信部门调阅移动电话号码、持机单位和购机时间等资料。
各级领导干部按照廉洁自律要求，填写《党政机关领导干部移动电话和住宅电话登记表》，纪检监察机关、“清话”部门督促不肯如实申报或漏报的单位和个人进行补报，并提出最后时限。
清话办对电信部门提供的数据与申报登记进行核对，发现问题严格审查、严肃处理。
市县电信局提供底数，印发统计表分别由县处级以上干部申报、科级以下干部进行登记，并将申报登记情况上墙公布，接受群众监督。
他们的主要做法和经验是：市领导积极支持协调，纪检监察机关与电信局密切配合，全面核查，彻底清理。
党政机关乱配滥购移动电话现象得到有效遏制。
平均每天参观者多达两万人次，最多时超过十万人次。
布展和参观不收取任何费用，观赏者从早到晚络绎不绝。
所有展品皆出自本市专业和业余作者之手。
仅去年七月到今年五月，这里就连续举办各种书画展、摄影展达十三期，每期最长为一个月，最短也有半个月。
周围不到一平方公里内，有大小几十家宾馆饭店、百货商厦，四周人口密集，行人如流。
随着全面建立社会主义市场经济机制，“铁饭碗”是趋于消亡的东西，进了劳动力市场的人应该丢掉幻想，面对现实，自强自立，闯出新路。
“下岗证”本是“关怀证”，却被一些国企下岗职工视为“除名证”，说到底，还是有一个期望重端“铁饭碗”的观念作祟。
他指出，领取“下岗证”的人正逐渐增多。
办了“下岗证”后，万一劳资部门拿这个东西一“卡”，不就回不到国有企业里来了？
但一提到领“下岗证”，他悄悄对记者说：现在我在个体私营企业里干，总觉得不如国有企业“稳妥”。
原来，不少下岗职工心里还在犯着“嘀咕”：用证件来说明自己从国企的岗位上下来了，以后会不会失掉国企职工这个“名头”？
“下岗证”并不改变下岗职工与企业现有的劳动关系，又能带来许多优惠，照说下岗职工应该踊跃领取，可为啥不少人不愿领呢？
两个月来只发放到下岗职工手里３．３万张。
按规定法院刊登公告期满一年，无人前来要求继承，遂收归国有。
老人终身未婚，去世前未对房产做出遗嘱，亦没有确定继承人。
日前，笔者在一个打假会议上，听到一位生产名牌味素工厂的代表苦诉。
然而，要想把假货在短时间里扫灭净尽决非易事，制假售假者们决不甘心就此销声匿迹息影市场，倒是你有政策他有对策，明的暗的文的武的全都来得。
不过，人世间的许多事，往往相生相克，有一害便有一治。
日用品有假烟假酒假电器假化妆品，医药市场有假医假药假郎中，文化市场有假书假画假古董，真是五花八门害人不浅。
现在把它抄送你，作为我这个入党介绍人对你的认识和希望的表示。
他的入党申请，如得到党组织批准，今后对他为预备党员期间，他应该努力学习，积极参加集体生活，力图与劳动群众相结合，继续克服个人主义思想作风，并且热心传授和推广自己的艺术的成就，以便提高自己的阶级觉悟，发扬为劳动人民服务的精神。
解放后，他接受党的领导，努力为人民服务，政治上积极要求进步，这就具备了入党的基本条件。
只一句话就表现了党对艺术家政治上的关怀和期望。
相册里的照片已发黄、发旧，散发着年代的久远。
招聘现场人头攒动，气氛热烈，前来应聘的下岗职工和各类人才达三千多人，其中有六百多人与用人单位签订了意向性协议，四十多家非公有制企业完成和超额完成了预定的招聘计划。
４２年来，学院共举办各类班次１２０多期，培训学员７０００多人。
在这种思想指导下，盟员的提案不断增多，立案率逐年提高。
参政议政是民主党派的一项重要职能。
他作风民主、办事公道，严格遵循集体领导、分工负责的原则，尊重各位副主委。
在领导班子建设上，他努力维护班子的团结。
寥寥数语道出了一个知识分子崇高的道德境界。
对此，他说：“那只是奋斗的结果，而不是奋斗的目的。
作为一名教师，为了党的教育事业，他呕心沥血、哺英育才，仅硕士、博士生就有５０多名。
国家机构改革方案的出台，为高校管理体制改革注入了新的有利因素。
就教育方面而言，他面临两大任务：１．“双基”：基本普及九年制义务教育；本世纪末基本扫除文盲。
他深感身上担子之重，因为培养跨世纪的人才是关系到我国科教兴国的大事。
往往科研成果发了论文报了奖，即束之高阁。
但在长期计划经济体制的影响下，理论脱离实际，优势没能充分发挥。
为稳定教师队伍，在他的主持下，学校制定了一系列向骨干教师倾斜的政策，建立了中青年教师激励机制。
校长：抓教师队伍建设和重点学科建设他在经济地理专业的许多领域，尤其是区域科学方面做了开拓性的工作，目前区域经济研究这门可为宏观生产布局决策提供依据的学科已在国内蓬勃发展起来。
比如，人们在市场经济条件下日益增长的自主意识、参与意识，如何得到更大范围、更加切实的包容和满足；对各种腐败现象，如何通过建立更完善、更有效的监督机制包括民主监督来制约；面对改革进入攻坚阶段后日益增多的热点、难点问题，如何使决策更加民主化、科学化，等等。
这是因为建立社会主义市场经济体制是一项根本性的变革，对我国政治、经济和社会生活都产生了广泛而深刻的影响。
”我深信，父亲地下有知，也会含笑九泉。
直到百岁辞世之前，他还是那么深情地期盼着祖国早日统一。
这段难忘经历，我至今历历在目。
同时，父亲为教育事业而奋斗不息的精神，也一定会激励人们为贯彻科教兴国的战略方针而多作贡献。
我深知，一生以“教育救国”为己任的父亲，在天之灵听到党和政府历史性宣告科教兴国战略方针的确立和实施，定会倍感欣慰。
“我们有决心进一步把科教兴国方针贯彻到底。
”“本届政府决心精简机构，减掉一半的人，同时制止重复建设，把钱省下来贯彻科教兴国的方针。
同时，他深感我们对教育重视不够，投入太少，自己心有余而力不足，时兴慨叹。
此后，父亲虽然奔波于海内外投身爱国斗争，但他一直倾心文化教育事业。
但是，殖民当局恼羞成怒，在父亲和母亲结婚第二天，又无理下令拘捕他，并判处“永远驱逐出境”。
他们下令拘捕父亲并把他关进监狱，进行秘密审讯。
父亲作为３名请愿代表之一，被殖民当局忌恨在心。
在纪念父亲逝世１０周年之际，我追思他斗争业绩的一些片断……值得欣喜的是，１０年后的今天，父亲未了的心愿又有了历史性的进展。
他感到由衷的高兴，对祖国未来充满信心。
１９８８年５月１４日父亲辞世之后，党和人民对他一生业绩的高度评价，党和国家领导人以及海内外侨界人士对他的深切悼念之情，使我至今感怀不已，铭记难忘。
黑嘴鸥在全球仅有少数几处栖息繁殖地。
对于高危孕妇，特别要动员其提前到高级医疗保健机构住院分娩。
同时要开展健康教育，向广大妇女宣传住院分娩的重要性和在家分娩的潜在危险性。
因此要想减少因并发症造成的不良后果，必须提高住院分娩率，将住院分娩率的高低作为衡量产前保健工作水平的一项重要指标。
住院分娩可及时发现产科并发症等异常情况，并及时处理和转诊。
其中包括妇产科门诊、住院床位及面积，必备的器械、设备及用品，以此来保证住院分娩及抢救所必备的条件。
因此，要重视和完善乡（镇）中心卫生院的妇产科的设置标准及装备要求。
而目前部分乡（镇）卫生院的产科设备大多不完善，给助产工作造成困难。
加之乡级卫生院要处理部分难产及对村级转诊病人进行抢救，所以必须具备一定的条件。
目前，由于经济及交通等方面的条件所限，广大农村多数孕产妇不可能都到县级医疗保健机构住院分娩，而在乡（镇）中心卫生院分娩。
完善乡（镇）中心卫生院的产科设备乡级妇保人员和助产人员掌握平产及部分难产的处理，学会手取胎盘、输血技术等抢救方法，以提高产时保健水平，防治产后出血，降低孕产妇的死亡率。
因此，要通过培训和指导村级妇保人员，掌握孕期保健和高危妊娠的基本概念。
很多因素所致的孕产妇死亡，都可以通过提高人员素质，加强产时保健得到改善。
产后出血是导致孕产妇死亡的主要原因。
妇保人员及助产人员素质的高低，直接关系到保健工作的质量。
各级政府和有关部门应加强基层产科建设，在人力、物力、财力方面给予支持。
降低孕产妇死亡率，是各级政府和卫生行政部门责无旁贷的目标之一。
其中，包括到２０００年我国的孕产妇死亡率在现有的基础上降低一半，所有孕产妇都能得到孕期保健。
“母亲安全”是国际社会共同关注的重要问题。
孕产妇死亡率是衡量一个国家和社会发展的重要标志，也是体现一个国家文明程度的重要指标。
———进入分娩期要消除紧张心理，相信自己具有完成分娩的能力，不受周围人的影响，与产科医护人员配合，经历愉快而健康的分娩过程。
———产妇在孕期要做好自我保健，学习有关妊娠和分娩的科学知识，并要系统地做产前检查，孕期要合理营养，但不要营养过度，以免使本人及孩子体重增长过大，而造成人为性的难产。
分娩是一个正常、自然、健康的过程。
因此从怀孕到分娩，产妇不应被当做病人。
———要认识到，除少数合并某些内科疾病的孕妇外，８０％以上的孕妇都是正常妊娠。
———剖宫产分娩比自然分娩的费用至少要高出４—５倍。
剖宫产产妇五年后发生子宫周围粘连、慢性腹痛、贫血、劳动力减退及宫外孕发生率比自然分娩对照组有明显升高。
———剖宫产不仅对母婴造成近期伤害，还会造成远期伤害。
———剖宫产的婴儿出生后容易发生湿肺的问题，易造成所谓“剖宫产儿综合征”。
———剖宫产产妇术后进食受限，活动受限，输液用药多。
———剖宫产手术比自然分娩出血量至少要多２—３倍，产后输血的机率相对增高。
国内外专家对剖宫产率大幅度上升又产生了忧虑：尽管剖宫产分娩是解决小部分高危孕妇难产及挽救母婴安全的重要医疗手段，是不得已而为之的医疗措施，但与自然分娩相比还存在不少弊端：但实践证明，剖宫产上升并不能进一步降低母婴死亡率。
近一二十年来，随着围产医学的发展和产科的科技进步，如：电子监护、Ｂ超等监护手段的使用，再加麻醉及手术操作的完善，提高了剖宫产的相对安全性，因而剖宫产率升高成为国际性趋势。
在分娩过程中胎儿胸部经过产道而受压，使肺泡液排除，出生后使呼吸道通畅，落地后就可以哇哇啼哭，使肺泡很快扩张，建立起良好的呼吸，这种经受过产道分娩的应急，对孩子是极有好处的。
胎头的软组织在产道中能随产道的弯曲情况，有可缩性变形。
整个分娩程序是胎头通过产道的过程，要经过与骨盆衔接、下降、俯屈、内旋转、仰伸到胎头娩出。
一朝分娩，宫缩、产道、胎儿三个因素又如此的协调。
母亲全身的变化为孕育胎儿提供了天然的良好条件。
父母亲代的两个生殖细胞受精，经过了细胞分化、器官系统形成，到胎儿在宫内发育成熟。
从生理学看，怀孕时妇女不是病人，而是自然的生理过程。
自古以来，都是“瓜熟蒂落”的。
认为剖宫产分娩孩子最聪明，母亲少痛苦等，这是毫无科学根据的。
９０年代以来，由于各种因素的影响，对剖宫产分娩方式导入了误区。
●不良的劳动体位：可使子宫变位、月经过多、子宫下垂等。
●笨重的体力劳动：搬运重物可使生殖器官位置改变、功能紊乱、月经失调，也可造成生殖器官机能障碍，孕妇易发生流产、早产及胎死宫内。
孕妇受噪音的影响，可使胎心加快，胎动增加。
造成影响：子宫下垂、月经过多。
接触机会：纺织厂、使用风动工具、发动机试验等。
铅、汞、苯、磷等被人体吸收后，还可经母乳排出，使哺乳婴儿中毒。
造成影响：月经异常、不育、先兆流产、自然流产、妊娠高血压症、子代智商低、先天缺陷等。
接触机会：冶炼、化工燃料、蓄电池工业、焊接、人造丝、橡胶等。
●化学因素：铅、苯、汞、二硫化碳等。
职业危害因素，一般是指生产劳动环境中存在或产生的对人体健康有害的各种因素。
由于胚胎及胎儿对有害因素的毒性作用较成人敏感，当有害因素的强度对父母尚未引起明显的临床表现时，已对子代产生不良的作用。
职业危害因素可以影响生殖活动的各个环节，并可通过劳动者影响子代的发育和健康。
职业、环境等因素引起的人类生殖障碍、子代畸形或先天缺陷的灾难性事件，在世界范围正引起关注。
近期研究已经证明，良好的产时保健可以增加顺产率，减少手术产带来的母子创伤。
对母子有异常情况者做好抢救和治疗的准备，不做不必要的干涉，一般情况下尽量争取自然分娩。
采取一些手法如按摩腰部、深呼吸等帮助产妇减少阵痛，安慰、鼓励，给予必要的饮食摄入和休息、排泄。
家属与医生诚挚的关怀照顾，使产妇有着良好的心境和配合。
受过良好训练的接生人员，需要相适应的接产技术与设施，良好卫生的分娩环境，紧急情况下训练有素的抢救或接诊运输条件等。
此外，保证安全分娩必须有一定的条件。
良好的孕期系统保健可以减少妊娠并发症的发生，诸如妊娠高血压综合征、胎位不正等。
因此，容易受疾病、死亡、伤残的威胁，必须重点保护。
由于孕产妇与胎婴儿都是危险人群。
因此，孕产期需要良好的系统保健以保母子安康。
母亲小时患佝偻病将来可能发生难产，危及母婴生命或是造成产伤使小儿致残。
如果母亲患贫血、营养不良，胎儿发育也不会好，如出生低体重、早产、先天畸形、脑发育不良或因为先天不足造成的小儿出生后病死率高等。
只有身心健康的母亲才能孕育出身心健康的少儿。
我们还在不断努力，为母婴平安作贡献。
它的最终效益是提高整个社区和国家的健康水平。
这个倡议得到了世界各国政府的支持，并普遍确认：促进妇女健康不仅是增进其个人健康，同时也必定能提高其家庭成员的健康水平和生存质量及增强劳动力。
孕产妇死亡率反映一个国家或地区妇女的基本健康状况、获得卫生服务的难易程度和她得到的服务质量。
发展中国家的孕产妇死亡率比发达国家高出１８倍，由此带来的婴儿死亡率也要高出７倍。
现在，全球每天至少有１６００名妇女死于妊娠及分娩所导致的并发症。
他说，５０年来，全球平均期望寿命从４６岁延长至６５岁，作为全球性的创举根除了天花，还使许多灾难性的传染病得到控制和能够预防。
现在这个小小的节能器，已安装在２４个省市的许多汽车上。
他主动提出，到高原和高寒地区以及戈壁地带去测试。
这几句话分量很重，是他作出巨大付出后得来的。
它设计新颖、节油和环保效果显著，已达到磁化元器件的国际先进水平。
”证书后也盖了三个大印，只不过是单位名称变了，换上了工业和交通部门。
专家们严格评审后，产生了一份优秀产品推荐书。
终于一个体积很小、加工精良、近似工艺品的溢流式高效节油净化器诞生了。
他跑了一家又一家钢厂，选择质量最好的特种钢材，十分苛刻地筛选工厂，进行机械精加工。
随之而来的是加工制作，这是理论的延伸。
但是科学家们深知他的付出和奉献，也最了解这项研究的价值。
于是，他写出了长长的理论文章，叙述了磁场设计、结构设计、技术参数等等。
加快火焰传播速度与促进碳氢化物裂解，最终使燃料油燃烧完全……这个理性的思考、梦中的追求，终于成为设计的根据。
他准备利用磁化技术，在磁力线交互切割运动中，使油分子活化，进入燃烧室后，易与氧分子结合、易于雾化，附壁后也易于蒸发，可以提高燃烧效率。
有人甚至怀疑他搞不成功，是在做梦。
论文写了一篇又一篇，探索节油和净化之路。
画了一个又一个图，仅画坏的图纸，就有几麻袋。
从此，他开始了溢流式高效节油净化器的研究，整夜整夜地攻读国外资料，了解最新信息。
刚劲有力的字迹，表达了他的心声：对祖宗负责，对未来负责。
可是，他偏偏选择了这条艰辛的路。
当时，不少朋友曾劝他不要离开前途广阔，而且是世界潮流的好专业。
他放弃了条件优越的计算机专业，投身到保护首都环境的岗位。
长辈们对汽车尾气污染的议论和市民的呼声，更促使他对环境的关切。
———投以适当资金，建立必要的观鸟设施，在鸟类最集中的一些海滩、河口、树林和高山，建立一些观鸟亭，购置一些望远镜，供游客观鸟用。
———强化爱鸟护鸟和保护整个生态环境的意识，加强教育，健全法制，杜绝一切伤害鸟类的不法行为。
如果这样下去，要不了多长时间这里就没有鸟儿了。
这些国家级保护动物，有的在田野采食时误食农药，有的在迁徙途中生病掉队，经过当地专家和群众的悉心保护，它们才有了一个温馨的家。
他表示，他将竭力来推动这项工作。
这意外的收获，激发了他们观鸟的热情。
据有关资料记载，全世界仅存鹤１２００只，他们一次就看到了其中的近１／４。
翱翔在蓝天上的，有丹顶鹤、白鹤，它们排成人字形队阵，由南往北飘然而过，共有２８０只！
突然一阵鹤鸣，使他们喜出望外。
第六天一大早，他们爬上高山，越过沼泽地，依旧一无所获。
原来，这些海外“鸟迷”大都是看了他的文章或受了他的鼓动而来的。
其中属国家级重点保护的鸟类有６８种。
依法护权，需要有人为长远的发展和整体的利益挺身而出，以推动经济秩序向好的方向发展。
经济秩序的确立，只能靠法律的强力推动。
企业深受不正当竞争之害，维护权利还是应该靠法律。
权益受侵害，便采取非法律的手段解决问题，甚至采取非法手段来维护本来合法的权利。
法律不完善和执法中存在的问题，导致大家对法制失望。
在广告宣传中，有的故意多报销量，诱导消费者信任自己；有的利用消费者不了解行业发展情况，将常规技术说成高新技术，将他人已有产品换个名称，说成是新产品；更有甚者，广告也抄袭，不顾自身能力，把他人技术指标、产品性能等等，一并抄来用。
虚假广告、不实宣传，既误导消费者，也损害了竞争对手的利益。
尤其应禁止在大商场开展评比式的调查，以给企业创造公平竞争的环境。
企业希望有关部门能明确其性质，规范参展单位的促销行为，最好由商场统一派营业员，若厂家派促销员，服装必须能明确表示其是厂家促销员。
另外，一些企业为得到展位也采取了不正当的竞争手段。
这类展销虽不一定就构成不平等交易，但是，同一展厅内的促销员为各自的不同利益，相互贬低、诋毁对手就在所难免。
“百家大商场”却令空调厂家两难。
因此不少空调厂家采取进专卖店的办法，以保证售后服务质量。
空调只是半成品，没有专业人员安装就没法用。
然而，由于有“百家大商场第一”的调查存在，谁退出大商场谁就要吃亏，“百家大商场第一”就没你，连名列前茅都没有。
一些要出名的企业到大商场树名，而老品牌则可能考虑租展位的投入产出比例太小而转向其他渠道。
如果这只是愿打愿挨的纯市场行为的话，也无可厚非。
据这些生产企业反映，进一些大城市的大商场，要交纳展位租金，一年两三万元或更多；要厂家自己派导购员；导购人要着商场制服，要交纳置装费；销货款要交收银台，批零差价自然也留给商场。
３年前，百货业中没有厂家聘请的柜台促销员，今天我们不得不承担这笔额外的竞争费用。
大件耐用消费品生产企业对大商场办展销表示不满。
同时，企业还提出，诋毁商誉行为给企业造成的损失往往是巨大的，反不正当竞争法中对这一行为的处罚和赔偿规定得不甚明了，打官司很可能得不偿失，希望有关部门拿出补充办法来。
因此，企业希望国家对社会监督和新闻监督有更明确的规定，确定监督程序，明确监督者的资格。
诋毁他人商誉的取证工作非常艰难，所以企业往往明知对方恶意伤害，却无证据诉诸法律。
企业反映，这主要是一些规格不高、影响不大的媒体。
这些不实事求是的曝光，往往为竞争对手所利用。
有的报刊谈不成广告，便发来消费者投诉，如果企业仍不“开窍”，便不经核实予以曝光。
以曝光为手段来拉广告，成了一些报刊的“经营之道”。
文章的发表对该企业在这些地区的销售影响很大。
有家洗衣机生产企业，突然发现一些地区和城市的报纸上先后出现了同一篇文章，针对性极强，消费者看过这篇文章，可以得出这样的印象，低于某价格的洗衣机靠不住。
有的企业买通记者，向记者提供貌似科学但实际上科学界尚无定论的“理论”，对产品进行对比、剖析性宣传，抬高自己，间接诋毁他人商誉。
据说还有一些企业找商场通融，报假数据。
开箱合格率是一个很难统计准确的东西，抽查１００台，都合格了，就能说明这个厂家的合格率是是百分之百吗？
我有２／３的精力要应付这些事。
我们本不想搞这些东西，可企业要吃饭，不搞不行，不搞就要吃亏。
对这些“第一”，老百姓搞不清楚，结果是谁胆大、谁吹嘘得厉害，谁就受益。
这些“第一”中，有些明显经不起推敲，有些指标缺乏科学性，有些则纯粹是吹牛。
一些厂家为推销自己的产品，利用消费者从众心理，标榜自己是“第一”。
包括不少大中型企业，虽不都出于情愿，但还是参与其中。
自从国家停止各种评优、评奖活动以来，政府的评比活动停了，社会上许多机构组织的以捞钱为目的的评比、推荐、授予荣誉等活动吸引了不少急于出名急于扩大影响的企业。
地方保护主义的黑伞不掀掉，假冒必然屡禁不止。
这些受害企业强烈要求国家在打击制造销售假冒伪劣产品的同时，也要严厉打击地方保护主义。
经有关部门打击，最近假冒有所收敛，但仍是该公司最大的困扰。
当前企业反映最强烈的有这样几个问题：我们搞市场经济，是为了走向现代文明。
这些企业都是在竞争中成长起来的，他们说：我们欢迎竞争，但是我们反对不正当竞争。
与会企业代表就当前不公平竞争的种种现象，呼吁建立公平竞争的市场秩序。
而能把这两个方面结合起来的人，注定是大家。
天分高不算奇，实践勤不稀罕，奇在能把两个方面完美结合起来，注于一生。
用这样的标准和常识来衡量这部全集，它就是很全的了，因为编辑者用心良苦，尽可能地做到了全，能收集到初次发表的作品，就体现了求全的意图和追求，而且第一次入集的还有不少，就更不容易，何况还对新收集的作品都做了说明。
全集要全，是一个标准，而全集难全，是一个常识。
许是编辑者虑及日记字数不是太多，才将家书从书信中抽出并入此卷，不然家书只是书信的一种，是没有理由独立另标一辑的。
由于作者“不常作日记，外出或有事则书之”，故而篇幅上不是太大，就显得更为珍贵。
因为日记属于纯粹的个人文本，展示地道的私人空间，最能反映集主的行状和心灵。
日记入全集也是向来编辑全集的成法。
日记为最后的一卷，准确点说，占最后一卷的一多半，前半部分是家书。
书信集有两卷，收集一千二百多件，占多数的七百三十一件是过去未曾发表的。
说他的散文，追求意境高渺、蕴藉曼然之氛围，抒情写景，古趣盎然，信然。
翻阅全集，此语自不失为简练的评语。
编辑者说，他的新旧体诗，崇尚自然真实之美，注重意境创造和语言锤炼，利用旧诗情境表达新意，熔铸旧诗音节进入白话，作品孤寂闲远，清新婉曲，诗味醇厚，自成一格。
他的处女作便是作于１９１８年春的诗《奈何》，虽然到晚年才发表，而这位老人年轻时还是新诗初期最重要的诗人之一，在１９２２年春至１９２５年间，共出版了《冬夜》、《雪朝》、《西还》、《忆》等四种新诗集。
诗与文收入全集，采行的是初版本原则，这其实也是全集收文的标准。
诗指新诗和旧体诗词，是第一卷。
这就是诗、散文、书信和日记，也就是全集两头两尾的第一、二、八、九、十共五卷，篇幅上刚好是全集的一半。
老人的学问，红楼梦研究和古典诗文词曲论，世有定评，是老人名家的自家园地，我懂得的却很有限。
他的学问和人格当然都由间接得知，学问虽然不好懂，但人格毕竟可以从许多文字中感受得到的。
崇敬他的学问，更崇敬他的人格。
即有同行将它编辑出版了，自是一桩好事，更是读书人的幸事。
当时又没有“大哥大”全球通，也没有“ＦＡＸ”等现代化传媒工具及电脑联网，为何这样相同，实在叫人纳闷。
既不是北传南，也很难说南传北。
但亦有许多难理解要思考者，其趣味更在此处。
这一条短短的笔记，一下子勾起我童年的回忆，真是有趣极了。
可是为什么叫葛仙米，却从来没有听大人们说起过。
六十多年前，很小的时候，正月里到镇上亲朋家坐席，有一味菜叫“葛仙米”，做成甜羹，小孩子们很爱吃。
太太有点不同意的神色，我按住她的肩膀，请她让我说完。
太太奇怪了：“平时都是骄傲自满得不得了，这回怎么谦虚起来了？
”我灵机一动，叹了一口气说：“都是我不好。
但是我知道，这样意气用事的话是绝对愚蠢的，只能破坏孩子学习成绩有所提高所带来的良好气氛。
她往椅子上一瘫：“我就是弄不明白，你为什么就拿不下那最后一分！
”我看到太太脸上一丝微笑还没有来得及闪烁就消失了。
我大喜，待她妈妈下班归来，我努努嘴暗示孩子把考卷奉上。
皇天不负苦心人，不久，孩子放学回家老远就喊着冲进门来了：“爸———爸！
”最关键的是切实有效地帮助孩子提高成绩，放下教授的架子，亲自辅导孩子做作业。
但是，我仍然希望减少一点甜蜜中的苦味。
对孩子的爱也一样，如果没有那些苛求、专制，对孩子的成绩下降不痛苦、不忧虑也就说明对孩子的爱不强烈了。
大凡世界上的东西都是复合的，光是白糖，甜得也叫人发腻，加上点酸的、辣的，甚至是苦的（如咖啡），就美妙了。
我逐渐感到，随着孩子功课难度的上升，对孩子的爱，不再单纯是种甜蜜的温馨，其中也掺杂着忧虑和委屈。
不如遵循沉默是金的格言，“三个不开口，神仙难下手”乃我家乡人传统智慧的结晶。
我想，好男不跟女斗，尤其是斗嘴，就是斗赢了又有什么光荣！
这时，我如果和她在人称的单数和复数上进行逻辑的、语法的分辩，其结果“你们”立即变成了“你”，孩子解放了，批判的矛头立即转移到我头上。
原来用的是第二人称单数，“你总是”如何如何不听话，不久就变成“你们总是”如何如何，最后干脆成了“你们两个人”如何如何。
孩子自然拿我没办法，但太太对孩子的数落却有了发展。
可是我太太也在看我，那眼神显然也是希望我为她找出更为雄辩的论据。
这时孩子默默垂泪，一副可怜相。
首当其冲的是孩子，平时各式各样的小毛小病，甚至于非毛非病都被拿出来数落一顿，论据软弱，而论断却是夸张的。
只是我和太太不同，我默默忍受这种摧折，而我太太却要把这种摧折之痛发泄出来。
孩子的每一次失误都是对我们希望之花信仰之花的摧折。
有时孩子失误，只拿到八十几分，于是就有引发暴风骤雨的可能。
孩子每次拿了九十四、九十五分回来，她脸上都没有笑容。
在她看来我们的孩子应该门门都一百分才顺理成章，人家的孩子都能考到九十六、九十七分，她感到不可理解。
最关键的是考试成绩，虽然都在九十分以上，但总不能使她的妈妈满意。
等女儿入小学，一年年往上升，这种顽强的宗教信仰却一次又一次地遭到打击。
在这种情感气候之中，主观地希望花越开越艳丽，这种希望变成了一种宗教，一种信仰。
我的太太自然也是我忠实的同盟者，她认为孩子比我长得漂亮，比我聪明，比我有更好的气质，将来比我更有出息，至于和院子里那些同龄孩子相比，我太太更是自豪，没有一个能和她并驾齐驱。
这爱在开初是一种心灵的欢畅，望着她那越来越像我的小尖鼻子，比我还玲珑的小嘴，心头洋溢着得意和开怀。
体验到亲子之爱那份无言美妙之后，才觉得自己心灵中那一块一直未曾发现的感情的空白、蛮荒之地，早已成为水草丰美的绿洲，那份欢欣恰如刚刚即位的天子，发现自己童年时曾经流落民间，一无所有。
黄土坡上，亲属们已挖好了一个一米见方、约两米深的坑穴。
这天，是他溘然辞世一年零一个月的日子。
今后机构改革无论如何也不能走老路，要扎扎实实来真格的。
一想，也是呀，我们是不能只算一面账，既要算经济发展账，也应该算算机构臃肿人浮于事账，还不应忽视了吃喝浪费的账。
我以为，吃财政饭的人太多也是重要的原因。
你算算，养一个干部，需要用人民多少钱？
过去许多年来，也搞过多次的机构改革，可哪一次不是越改机构越庞大，越改人员越多，越改突击提拔的干部越多？
他说，眼下的问题不是光煞煞公款吃喝风就能解决的。
当我和一个同事谈起这事时，他又给我算了一笔令人吃惊的账。
“忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽”，这“吃”，不能不说是重要原因之一。
庄稼人过日子还懂得“算计不周会受穷”的道理，不知道各级领导们是不是认真算过这方面的账。
第三人说，利用公款大吃大喝已是见怪不怪了，有人算账，说全国一年要吃掉几十个亿。
你看有些干部，整天送往迎来吃在宾馆，把家庭和宾馆的位置都颠倒了，而且是饭越吃越高档，酒越喝越名贵，据说这一个小宾馆的年毛收入就三千多万，往这里送钱的有几个是掏自己的腰包？
我经营那几百亩荒山，两年的纯收入还不够这么一顿饭钱哩，真是花公家钱不憷头。
您看，一桌饭菜，加上酒水，少说也得五六百元；再加工作人员、记者，连吃带喝不下一万多。
一人说，开个这样的会也需要这么大吃大喝？
市里召开年度表彰会，饭后，几位来自农村的模范人物边走边谈。
青壮年汉子们则划着龙船，锣鼓喧天，挥舞着小白幡，穿行在这长长的河滩上，一时逆流划上，一时顺流划下，撒下一串串粽粑，泼下一坛坛米酒，吟诵着不朽的《涉江》、《渔夫》，呼喊着伟大的英灵……后来，每逢农历五月初五，这个小渔村的渔民们，不管是男女老少都要裹白帕，穿白褂，举行悼念活动。
”他目睹着面前那哗啦啦奔流而下的长滩，不禁思绪翩跹，感慨万千，脑海里酝酿萌生着一支千古不朽的绝唱……第二天一大早，他将辞离远行，村里的渔民们纷纷赶来，依依难舍，送他至河滩的沙洲上。
是夜，他这家茅屋进，那家茅屋出，深入细致地了解民情，整整一个夜晚合不拢眼……亲人以香甜的米酒与香喷的腊肉款待他，可是这位忧国忧民的三闾大夫岂咽得下这份真情呢？
渔夫们见他如此关心百姓疾苦，与百姓心心相印，就挽留他进村打住一晚。
少顷，那些光屁股的渔夫们都争先恐后地赶来，将他围困起来，你一言我一语地倾诉自己的苦情，他潸然泪下，挥毫一一记录，记下人间的黑暗，王朝的腐败……于是，他急令船夫将船靠拢，赶忙跳上岸，一脚轻一脚重地踩着滑动的鹅卵石缓步行至一渔夫边，鞠躬后询问起来。
他心里陡生一阵酸楚：百姓疾苦岂堪言？
一个伟大的灵魂伴随着哗啦啦的流声在这里漫游，一支千古不朽的绝唱掺和着阵阵激浪在这里回旋，世世代代牵动着人们的神思与敬仰，虔诚与梦幻，在漫长的历史河流中勾勒着一幅奇特的画卷……应该说，在当前不乏粗制滥造、误人子弟的书籍市场中，“美育丛书”独树一帜，光芒耀眼。
它给人们以正确的引导、完整准确的知识和引人入胜的美的享受。
作者们在各自的书中表现出他们驾驭本学科理论和知识的能力及技巧，一本一本既写得有板有眼又趣味隽永。
也正因为作者队伍整齐、写作态度认真，就确保了这部书从内容到形式的高质量。
他们不惜在繁重而艰深的学术研究和艺术创作的同时拿起笔来写艺术普及读物，体现了在新时期我国大专家热心社会教育事业的优良传统得到发扬。
教育来不得半点马虎，尤其是为广大青少年引路更不允许有任何差错。
它不仅说明了这些科学家、专家学者强烈的社会责任心，也说明面对青少年的普及读物也只有请专家来写才能写好。
他们一代又一代地为青少年的教育和大众的知识普及付出大量心血。
我国素有大专家写小文章的优良传统。
因为书是为中学生和广大青少年写的，所以带有“启蒙”性质，但它决不是“小儿科”，它是一套吸收我国最新艺术理论和各艺术门类研究成果的有着坚实学术功底的严肃之作，又是一部深入浅出、趣味无穷的生动之作。
这套“美育丛书”共分三个系列、三十五册，约四百万字，是一部规模宏大的艺术理论和艺术各门类基本知识的小百科全书。
对广大青少年实施美育，不仅学校有责、家庭有责，社会各界特别是理论界、文化艺术界都应负有责任。
今天，美育也是社会主义精神文明建设的基础工作之一，它是全民族的大事，更是关乎广大青少年的大事。
近代新式教育兴起，一批先进的知识分子借鉴西方，倡导美育。
美育思想在我国古已有之，虽然那时并不用“美育”这样的词汇。
正因此，美育便成为需要与可能。
这其中有趣味、类型之分，也有雅俗、文野、高下之分。
他们的审美标准、对美的感受和对美的追求都不尽相同。
社会上不同的人，男人、女人，儿童、老人，乡下人、城里人，没文化的人、有文化的人，他们都从自己的经历、环境，从自己的感情和知识素养出发对美作出判断。
爱美之心人皆有之，这是一句老话。
实事求是，一切从实际出发，实践是检验真理的唯一标准，单是从十一届三中全会算起，也讲了二十年了，看来，还得讲下去。
上述职称评定中的弊端，是不是值得注意呢？
此外，文凭买卖、虚报学历、代考硕士等现象，均应“运”而生，把职称搞滥了。
另一方面，评上了某项职称，则不问其业绩如何，只升不降，只增不减，如新增名额又有限，某些单位只好采取若干“土政策”加以解决。
但在现实中，实绩十分突出，由于学历不够，或工作年限稍短，或外文成绩差几分，或缺少一篇论文之类，而被拒于各类职称门外的消息，却时有所闻。
如果进而不准许他行医处方，那更是对大批自学成才者的致命一击，更无益于治病救人的事业。
鉴定一位医生的医疗水平，除看他读过多少书外，更要看他治病救人的真本事。
评定职称，学历固然是一个重要条件，但实绩、事功更不应忽视。
职称是对一位知识分子的专业水平、学术成就的估衡。
二十年来，他为二十五万人次的病人治病，挽救过许多被判“死刑”的癌症及其他绝症病人。
本文想讨论的是第三种情况：有实无名。
职称的名与实，大抵可分以下三种情况：一是名副其实，二是名不副实，三是有实无名。
”评定职称，有一个名与实的问题。
高明的读者，看到这类“传记”，可以举一反三。
他就亲笔写下他的“郑重声明”，交我保存。
他本想登报声明，可是对谁声明、找谁申辩呢？
他说：“想不到有人居然会这样损害我的几位恩师。
”他在我们家吃过晚饭，三人在灯下娓娓话家常，谈体己，乐也融融。
他就把自己的请罪信作为《代序》。
可惜他实在没有精力写大文章，而他所看到的日记仅仅是一小部分。
他的自责出于至诚，也唯有真诚的人能如此。
他如今能公开自责，是快意的事。
可是，我过去陪着他默默地内疚，知道他心上多么不好过。
信上又说：“内疚于心，补过无从，惟有愧悔。
”这段话似乎不专指一篇文章，也泛指他早年其他类似的文章。
他就是这样一位真诚而宽恕的长者。
我实在是对他没有关心，而他却没有意识到我的不关心。
我看着他忙忙地改稿寄信，没说什么话。
但是我那时身体不适，心力无多，对他那两篇稿子不感兴趣，只粗粗地看看，跳进眼里的只是那两字的雅号，觉得很妙。
我如果稍有头脑，应该提醒他，劝阻他。
我至今还能感到那份不安的情味。
他什么也没说，我也没问，只陪着他心中不安。
我也知道他的不自在不是失望或没趣，而是内疚。
我知道他是为了那篇退回的文章。
我们出国，他来送行，还登上渡船，直送上海轮。
而这两个英文字只是轻巧的讥诮。
如译成中文，名称就很不客气，难免人身攻击之嫌。
但是加上了一个形容词ｓｕｐｅｒａｎｎｕａｔｅｄ（过期的，年龄过高的，或陈旧的），这位Ｃｏｑｕｅｔｔｅ只能是可笑的了。
如果她是妙龄女郎，她可以是个可爱的女子。
英语里的这个字，并不一定是贬辞。
Ｃｏｑｕｅｔｔｅ，在我国语言里好像没有发现等同的名称，我们通常译为“卖弄风情的女人”，多少带些轻贱的意思。
他自出心裁，给了她一个雅号：ｓｕｐｅｒａｎｎｕａｔｅｄＣｏｑｕｅｔｔｅ。
他把原稿细细删改修润，还加入自己的新意，增长了篇幅。
他相信自己的英文颇有进境，可以写出更漂亮的好文章。
文章寄出后，他又嫌写得不够好。
可是他只感慨而已，他还是坚持自己一贯的为人。
他老是受利用，被剥削，上当受骗。
作弄一个痴情的老实人是不应该的，尤其他是一位可敬的老师。
他意中人的小名并不雅训，她本人一定是不愿意别人知道的。
他自觉失言，就像顽童自知干了坏事那样，惶恐地伸伸舌头。
可是他像个不设防城市，一攻就倒，问什么，说什么，连他意中人的小名儿都说出来。
我听到同学说他“傻得可爱”，我只觉得他老实得可怜。
这就是说，他叫不出我的名字了。
他猛抬头，怔一怔，两食指抵住两太阳穴对我说：“对不起，我这时候脑袋里全是古人的名字。
”我在门外等了一会，他也不觉得。
我有时在课后传信，有时到他居住的西客厅去。
希望有关部门能够认真地管一管，让那些本该坐在课堂里的打工者回到学校，要把这件事情提高到落实义务教育法和劳动法的高度来认识。
但不管是强迫的还是自愿的，辍学打工的做法是不应该的。
也有个别同学的确是因家庭负担太重，为了减轻家庭负担不得已而为之。
这些学生中，大多数是因学习成绩不好，对自己的学业前途失去信心。
当然，在我身边辍学打工的同学中，除了父母强迫外出打工的，有相当一部分是自愿辍学的。
与其这样还不如早早打工，不仅省了学费，而且可以挣下几万元。
他们觉得现在读大学也要交钱，毕业后不少人还是找不到理想工作，仍然只能加入打工的行列。
关键还在于有些家长认为“读书无用”。
像这位同学一样过早辍学加入打工者行列的，在我们这里还不在少数。
春节时，我的一位同学从沿海打工回来了，她衣着时髦，很让我们羡慕。
不该辍学务工（外来务工青年园地）同时，上级党、团组织也要加强对打工青年组织生活的关心和引导，培养积极要求进步的打工青年。
用人单位不但要在思想上重视，而且要在行动上为打工青年过好组织生活创造条件，通过组织活动，使打工青年及时了解党的方针、政策，增强提高他们素质的动力。
打工者能否过好组织生活，主要靠用人单位的党委和领导。
可见，用人单位若能引导和运用好打工青年较高的政治素质，发挥党、团组织战斗集体的优势，调动打工者的积极性，增强他们的责任感和主人翁意识，开展积极的岗位竞争，必然会有效地提高经济效益。
据工地负责人介绍，党员的先锋模范作用在工人中产生了良好的效应，大家的积极性很高，人心也齐。
在打工青年中依实际情况建立、健全党、团基层组织，保障落实打工青年的组织生活，是打工者成长进步的迫切需要。
因为多数用人单位重经济手段，轻思想工作，不能充分认识和重视这些打工者的政治追求，没有在打工者中建立相应的党、团组织。
但在打工过程中，他们都很难过好党、团组织生活。
近年来，一些有知识、有志向的青年纷纷到城市谋求发展，其中不少人是共青团员或共产党员。
类似的事，在务工者尤其是有志青年中较为普遍。
作为预备党员的他，却连组织关系都无法“落户”，所在单位压根就无人理会此事。
对于硬皮病患者的预防和康复问题，我们认为，患者一定要及早诊断，早期治疗，按时坚持用药；生活要有规律，劳逸结合，避免精神刺激或过度紧张，保持稳定情绪，饮食上应给予高蛋白和含有多种维生素的食物。
当硬皮病患者出现阴虚内热，气阴不足，口干舌燥、烦躁思饮等症状时，应配以益气养阴冲剂。
当硬皮病患者出现胃肠症状，如胃气上逆、呕吐、恶心、时吐白沫、胃脘不适等症状时，应配以内服健脾和胃饮冲剂。
治疗方法应选择温补肺脾肾，回阳通痹的疗法。
系统性硬皮病，其病症属肺脾肾阳气不足，复感外邪，湿寒阻络，凝结肌腠。
治疗方法应选择益气养血，温化寒湿，散风通络的疗法。
内治法：局限性硬皮病，其病症属气血不足，兼感风寒湿邪，淤阻经络，凝结肌肤。
依据病症，硬皮病的治疗方法可分为内治法和外治法：本病发病同时，消化道、心、肺常常被累及而出现食道变硬变窄，心脏出现弥漫性病变，心律不齐，心包积液，甚至心力衰竭，肺纤维化出现呼吸困难等重症。
病情发生于面部者，表情消失，口唇变薄，鼻子耳朵变小；发生于肢端者，指头变细，易发生溃疡，手指僵硬屈曲如鹰爪。
系统性：主要表现为侵犯全身，除皮肤外常出现内脏损害，往往先由四肢远端或面部开始，对称分布，向全身发展。
斑状损害好发于面、胸部、四肢，边缘清楚，触之如板硬，肌肉萎缩，皮肤色素加深，毛发脱失；带状损害好发于前额、四肢或沿肋间分布，肌肉萎缩、硬化，呈带状排列；点状损害多见于躯干，成群分布，呈小点或水泡状排列，边缘清楚，表面光亮。
局限性硬皮病又分斑状、带状和点状三个类型。
表面光亮呈蜡样光泽，有毛细血管扩张，局部发生萎缩，毛发脱落，汗液减少。
局限性：主要表现为侵犯某一局部，病程缓慢，初起呈淡红色略带水肿的斑块，逐渐硬化。
硬皮病的病症分为局限性和系统性两种。
硬皮病是一种以皮肤发生硬化为特征的结缔组织疾病，严重者可导致内脏器官纤维化、硬化、萎缩等程度不同的损害。
硬皮病的预防和康复（家庭医疗保健常识８０）如今，我们已经确定了面向新世纪的行动纲领，需要千千万万的党员干部能吃亏，甘于吃亏。
怕吃亏的干部不是好干部，怕吃亏的行为与党的宗旨背道而驰。
在这些怕吃亏，不能吃亏，只能占“便宜”，揩群众和集体“油水”的人的搅和下，不少村级组织出现财务混乱、村务紊乱的状况，导致干群关系紧张，令人警醒。
在怕吃亏的心理支配下，有的人对己有利的事就干，于己不利的事就不愿干，荣誉、享受抢在别人前面，困难、危险总走在别人后头；有的人争名于朝，争利于市，只顾个人致富，忘了带领群众走共同致富道路的责任；有的人把权力这个服务群众的工具当作服务自我的工具，以权谋私，假公济私，勤“捞”致富，走上了违法犯罪的道路。
上面千条线，下面一根针，村干部干的是具体的抓落实的工作，事事处处要从我“亏”起。
当干部“吃亏”，最“吃亏”的恐怕是农村基层干部，尤其是村级干部。
倘若对“吃亏”没有正确的态度和清醒的认识，就很难实践全心全意为人民服务的宗旨，就不可能当一名合格的“勤务员”和“公仆”。
在新的形势下，要把个人勤劳致富与全心全意为人民服务统一起来，把“带头富”和“带领富”有机衔接起来。
党的宗旨和当干部的目的决定了党员干部要乐于奉献，甘愿吃亏，吃苦在前，享受在后，把困难和危险留给自己，把方便和安全让给群众。
“世上什么学问都好学，最难学的是吃亏，要当个好干部，先要学会吃亏，不怕吃亏。
”当干部就要不怕吃亏（实话实说）有位农民说：“今天比较冷，赶集的人少，平常逢集，哪天来来往往也得有一二百人。
”到上午１０时３０分，先后到茶座来询问技术的农民已有８０多人。
他的７亩苹果树，去年产果３．２５万公斤，收入３．５万元。
３月２１日，适逢大集，一场寒流刚过，当地早晨的气温是零下３摄氏度。
他在镇农技站、种子站干了２３年。
慈母手中那根为游子缝补过衣衫的线，是世界上最长的线。
母亲的心是水做的，生气的时候是冰，暖一暖仍旧是水。
家有贫母，子女之辱；国无贫妇，民族之幸。
在孩子的心里，母亲永远不会老；在母亲的眼里，孩子永远长不大。
母亲用爱塑造我们，我们用爱回报社会。
母爱，崇高一如大山，深沉一如大海，纯洁一如白云，无私一如田地。
虽然你不曾带给我富有，也不曾带给我美丽，但是你教会了我做人。
我们说想家，其实是在想妈妈，我们说想妈妈，其实是在想一种宽广无私的爱。
妈妈，报答您，今天总比明天早。
母亲，我是一根向往高空的藤，离开了您的支撑，只能在地上匍匐。
妈妈，也许这一生我就是个平凡的人，但我能做个让您放心的人。
人不要只在苦痛时想到母亲，而更要在欢乐时记着母亲，在平淡的日子里惦着母亲。
您怀抱我时总怕我啼哭，我搀扶您时常盼您微笑。
母亲虽然不能长生，但却可以不朽。
妈妈，无论走得多远，总也走不出你爱的视野，无论走得多久，耳边总回响你爱的叮咛。
母亲是月台，儿子是那挂长长的列车。
推动摇篮的手就是推动世界的手。
面对上万条饱含深情的语句，经评委的再三斟酌和选择，评出了３０件优秀作品，把她献给我们的母亲。
同时，我们也受到了一次爱母亲的道德教育。
在阅读一件件征集作品时，我们的心被打动了。
他们决心学一技之长，铸健康灵魂，重新做人，以实际行动报答母亲的养育之恩。
母亲常年奔波在探监路上，付出了超出常人的艰辛。
她相信，有那么多人关心、帮助贫困母亲，母亲们一定会迎来幸福的春天。
是他母亲二十五年如一日，像照顾婴儿一样悉心照顾他。
不少读者在附信中写了自己的感想、感受，写了有关自己母亲的故事。
许多读者在写来“一句话”的同时，还写来楹联、歌词、旧体诗、新诗、散文，寄来书法、绘画、篆刻等作品，表达对母亲的美好祝愿。
他们有的把征集来的稿件全部寄到本报，有的自己组成评议组，对征稿初选后，挑出精彩的话语寄给本报。
有的家庭夫妻两人各写一句，有的一家三口或几代人积极参与。
有的读者投稿一次，意犹未尽，又三番五次投稿。
在征集活动中，不少人写了不止一句话，有的甚至写了几十句。
”这次活动在人们心中激起了情感的波澜，引起了强烈共鸣。
本报“读者之友”版３月２５日刊出征稿启事，截至４月２５日，共收到各地读者的来稿７０００多件、“一句话”１．５万多条。
良好的文化环境，浓郁的读书氛围，使官兵们的政治素质、科学文化素质不断提高，也有力地促进了部队的全面建设。
可是书籍却成了仓库的固定装备设施。
这里的每位战士在服役期间都能拿到一至二门军地通用的等级技术证书。
这里有一百多名干部获得大专以上文凭，六十多名战士考进军校，还有五十多名战士退伍回家，当上了厂长、经理或村、乡镇干部。
读书是一项行之有效的树人途径。
十四年来共投资六十多万元健全完善了一个藏书一万二千多册的阅览室和基层文化站，还为外出执行任务的战士配备“流动读书包”，使这些战士与书结下了不解之缘，他们亲切地把书叫做千里运输线上“无声的指导员”。
仓库党委为激发官兵的读书热情，曾多次举办军营演讲会、故事会、文学辩论、知识竞赛等各种各样文化活动。
紧紧围绕后勤部队的特点，始终贯穿着后勤战士热爱党、热爱祖国、扎根山沟，争做“四有”军人是这次演讲会的主题。
这些朴素、真挚、富于生活哲理的演说，都是战士们发自肺腑的心声，令人振奋，使人感动，催人奋进。
就是这样，他还抽空写下了几十万字的施工进度质量分析报告！
天天裤子袖子卷得老高老高，弄得像个泥人似的，常常一天吃不了两顿饭，饿得吐苦水，好多次回到家，满身泥浆也不洗一把，倒在椅子上就睡着了。
至今他妻子说起这些，还是泪花涟涟怨声不断：他哪里是个经理？
但难以想象的困难出现了：场地狭窄，高层施工管理及大体量地下浇筑工艺经验匮乏，交工时间紧迫等等。
这件事震动很大，结果在承建这幢高二十六层、建筑面积三点三万平方米的教学楼过程中，上千名工人没有一个在上班时嘻嘻哈哈的，水泥、石子、黄砂，比例、标准、时间一律按要求、按规定进行，哪怕是一颗钉、一粒铆，也不容有毫厘之差。
可是，再一想，你能今天把文化考试不当一回事，明天在施工中难保就不马虎一回！
在文化考试时他没当一回事，只得了五十九分。
这批工人虽然在建筑上各有所长，但水平参差不齐。
”老专家晨练开门一愣：“昨晚你没走？
如果去了，不仅跌价，还会被人骂做贪财。
专家本来事情就多，哪还有时间南下？
要有一流的质量，仅靠苦干、巧干不行，必须有科学有高级技术人员。
但他克制着，没让泪水流出来，而是一次次仰起头来，眯细着双眼，像母亲注视着自己初生的婴儿那样，盯着眼前这座刚刚从自己手中诞生的被朝阳照耀得一派通明崭亮的大型建筑物，脸上写满了自豪与幸福。
我就是从哑嗓了好多年的古城来访的，在空寂的废墟中，默默无言，只有心跳的音响叩击思想的回音壁。
那时，语言太嘈杂了，也就无须强求对话。
何时能有只言片语的对话，何时就会矗起一座新的土城。
为了一座永不腐烂的土城，为了一段哑嗓的历史。
如今，从他乡异国来凭吊的游人，带来的是泥土，带走的仍是泥土。
都沉睡了，几千年也听不到鼾声。
时间已经剥落，衰老的节奏凝止于锈弦上，只留下一个沉甸甸的氛围，扔在荒古的尘土里。
一个崭新的我，一个崭新的诗的形象，便开始了一个葳葳蕤蕤的季节。
而滚烫烫的牧民之心是我的诗之魂。
我的诗，在马尾上荡起金色的风。
烈性的酒烧我冷却的激情，乳白色的奶茶润我枯萎的语言，柔软的民歌揉我僵硬的韵律。
当我终于在杳无人烟的荒漠里，找到篝火，找到眼睛，找到浓重的呼吸。
这里，只剩下几簇芨芨草生长着绿色的回忆。
毡房如洁白的云朵，飘逝在萧瑟的秋风里。
驼铃的音响在喧嚣的尘土中喑哑；绿意成为广漠里的美人痣，芳菲成为颤抖着的血斑，而硕果则成为寒凝的泪滴。
砂砾干燥渴望，寒风冰凉想象，蛮荒撕裂希冀。
已不是想象中的草原有诗的沃土，诗的花朵，诗的果实。
为了寻找土壤里的根，我来到草原。
那顶没有经幡的帐篷是一座小小的“历史博物馆”，也是一块特制的路牌。
帐篷，皮袄，依然原地原样地保留着。
皮袄和帐篷一起，向那些没有走过昔日那段辛酸路程的人，倾诉过去的、永远也不过时的故事。
帐篷外，天空中的那把银镰，终于割尽了浓浓夜色。
一件皮袄，阿爸用它竟遮挡了三十年风雨冰霜。
阿爸怒气难捺，一脚踢跑了那犬，竟遭到了主人的一顿毒打。
随主而来的那只猎犬，十分恶狠，它在主人的暗示下，活活地咬死了皮袄房里的三只羊羔，然后钻到里面拉屎撒尿。
一年秋天，农奴主逼租来到帐篷街。
每到产羔季节，皮袄又有了专门用场：阿爸总要用皮袄撑起一间小暖房，让羔子们卧进去，舒舒服服地过冬。
然后，他和妻子、儿子带着朝圣般的心在草原上继续流浪。
阿爸将他的阿爸背到天葬场，送他升了天。
临终前，他有遗言：这是我留下的唯一家产……几片来自天外的雪花，在山巅凝冻成冰峰的一滴热泪。
阿爷手里拿着的转经筒死了，他也永远地闭上了眼睛。
帐篷里那盏酥油灯的弱光摇摇晃晃地闪了一下，灭了。
年迈的阿爷终究还是没有熬过那风咬石头雪啃手的寒夜，被活活地冻死在帐篷里。
这个夜晚，空荡荡的帐篷里除了奇寒还是奇寒。
它走向滂沱的雨声，飘向狂飞的雪海。
游牧人的家就是一顶帐篷；帐篷流动在漫漫无际的跋涉路上。
这是岁月种出的一棵倔强的根苗。
最惹人注意的是挂在帐篷上的那件皮袄，绒毛已经磨光，非常陈旧，风吹、雪扑、日晒，使它变得皱皱巴巴，像一朵干枯的云。
它那说灰不灰，说红不红的酱紫色，显然记载着岁月的漫长和艰辛。
立在山腰俯视，它平摊在地上，很像嵌在雪峰宽广胸膛上一枚指甲盖般的纽扣。
它终年积雪，银峰林立，海拔七千米以上的山峰就有四十多座，八千米以上的山峰也不少于十座。
简言之，是与非，好与坏，人与狼的区别，总该有的。
由于穷困潦倒或精神崩溃而以身试法的人太多了，倘若说他们犯罪前的处境与动机都值得同情和宽容，那便可推导出“犯罪合理”了！
业余爱好的事不能乱了价值判断的方寸。
收藏兴趣是一回事，“文革”的历史评价是另一回事。
“文革”时期的邮票一直很卖价，近时又获悉“文革”中的派性小报也猛然增值三五倍六七倍。
新时代里以新的观点看待劳资关系是对的，但这关系既是发生在人与人之间而非狼与狼之间，便毕竟还有一个人之道在里面。
狼吃了野羊，是一回事；但倘是吃了牧人的羊甚至牧人自身，这就是另一回事了。
不能因为提倡竞争与效率便否定了道德与公正原则，便没有了任何的是非判断。
但狼道之于人际关系，大约总是不适合的。
但兼并里尚有“救活”的一面，因而也不全是狼道。
今日里，搞市场经济，讲竞争原则，搞优胜劣汰，诸如企业兼并，里面似乎便有“狼道”———一个吃掉另一个。
”但在“人界”里能否实行狼道，还是值得商榷。
尤其是，有关动物的电视节目总向人们灌输着一个“食物链”的概念，既然动物就该相互地吃，否则便没有生态平衡，在动物界便无须分善恶，因而也就莫谈什么“狼心狗肺”“狼子野心”了！
然而，现代人对于动物的褒与贬的感情色彩确实在渐渐淡化着。
其实狼也并非到处充当着反面角色。
我不会相信那颗高贵的心会停止了跳动！
可是，世事难料，聚散无常，他就这样匆匆地走了！
这些年，我们每次见面都是愉快的，我从未想到我们的聚会会有终结的一天，不会想到他会如此匆匆地离开我们。
每次见面，总能听到他那发自肺腑的真言和忠言，每次总能受到这颗高贵的心灵的沐浴，从而使我在世俗的淹没中，感受到一种世上难有的脱俗的高雅和纯净。
最近这些年，我们每隔一段时间，总会见一次面。
我以有他这样一位兄长一般的朋友而自豪。
他显然提高并丰富了民间的传统。
细心的读者都能从他的那些适于吟诵的诗行中，感受到他高度锤炼的工夫，感受到他那高超而娴熟的诗艺。
因为他熟谙农民的情感方式，这使得他的诗从内容到形式都接近民间，从而表现出风格上的高度和谐。
当这一切辛勤劳作的成果不被承认或竟被剥夺，他便用笔控诉这种剥夺，于是有了他诗中的那种抗争的激情。
热爱土地和劳动，希望通过播种、耕耘、创造并享有合理的生活。
但从年龄看，他只是我的兄长，而在人生经验和艺术成就上，他却是早慧的成功者。
我惊异于他的年轻，虽然当时他已走过相当长的坎坷的道路有过相当丰富的人生阅历。
我感激诗人用他那富有特色的声音和色彩，丰富并滋润了我的心田。
我出身贫寒，我对苦难并不陌生。
刷刷的扫帚声，以它独有的韵律，在这春之声的旋律中奏响了生活的新曲。
无数的梦想，无数的憧憬，无数的机会，无数的开端……这是一个充满生机的时节，也是一个多梦的季节；草儿在做它的梦，树儿也在做它的梦；孩子们在做梦，大人们也在做梦，这大地上所有生命都在春天里做着自己的梦。
花池中的迎春、丁香、桃花、杏花你不让我，我不让你地为这春光明媚的大地竞绘缤纷的美境。
朝阳穿过树隙，洒落在她的身上，春风荡柳为她起舞，鸟儿殷勤地为她歌唱，她用汗水精心地呵护着人们生存的空间，似细雨润物般把无限的爱融入成千上万人的生命之中。
正如柜台上、废品站是岗位一样，纵横交错的道路上也有这样或那样的岗位。
无论哪行哪业，只要怀有一颗跳荡的火热的心，再伴以扎扎实实的行动，命运是可以改变的，岗位是因人而异；岗位是否合适很重要的是在于发挥。
在这飞速发展的高科技时代，经济体制改革的浪潮中，要想昂立潮头，就要正确认识自己，把握机会。
一阵微风拂过，刚刚清扫干净的地面，又散落着残屑，她毫不犹豫地再次返身去清理，地面上留下了一条条清晰的扫帚纹络，恍如人生路上的轨迹，每一步履都充满艰辛与苦涩、企盼与希望。
我从她那真挚的目光中，看到了她心底的坚韧，她像许许多多的劳动妇女一样默默地承受着生活给她安排的一切。
她抬起头，淡淡地一笑，说：“习惯了。
”隆冬时节的早晨，天还黑乎乎的，人们都还在睡梦里，她却悄然地离开家门，踏着浓霜，迎着北风去赶头班车，从几十里外跑到这儿，几遍扫下来，几车推出去，累得腰背酸痛；当夜幕降临，她还要拖着疲惫的身子，手脚不拾闲地忙家务……也许是她的勤恳尽职的本性使然，既然干了这行就格外珍惜这份工作。
经职业介绍所搭桥，她毅然拿起了这杆长扫帚，做了一名保洁工。
于是她不再躺在家里嗟叹命运的多舛和人生的无奈。
起初，她的心像池塘里的浮萍，飘忽不定，面对家里正求学的孩子和需要补贴的老人，她茫然不知所措。
她本想在这行业中干到退休，谁曾想一年前由于企业的种种原因，她下岗了，从此便与铁饭碗告别。
她以劳动者特有的那种清纯的勤劳美，在人生的蓝图上，勾画出一幅现实生活的新图景。
当她转过身去，高耸的楼群，宽阔的路面，衬托出她那朴厚而执著的背影。
随着臂和腰的一推一躬在这万木葱绿的林荫道上，塑成了一个活脱脱的雕像。
那挥动扫把的动作自然和谐、神态大方自若。
保洁女，约莫三十多岁，中等个儿，一张脸被汗水浸润得红扑扑的。
一辆装满垃圾的小车，像一位知心的伙伴静静地停放在她身旁。
这时独有一位手握长柄扫帚的妇女，在拼力地清扫着路面。
天光乍泄的清晨，一阵富有节奏的刷、刷声划破了这大院的沉寂。
一枚枚潇洒而气派的苏铁，欣欣然走进了“国家名片”，向人类向历史呈现着生命的绝唱。
五月，两年一届的“苏铁观赏及物资交易会”已举办过多次了。
于是，我想起了那些在风雨中苦苦支撑明净心灵的人的艰辛，我想起了那些在贫困境况中求生存求发展的人的艰辛，我想起了那些保护人类生存环境的人的艰辛，也想起了五月的苏铁为这座以花命名的城市的奉献。
而今，保护和研究野生濒危生物，有效地保护和改善人类生存环境，不也是苏铁给人类的重要提示吗？
难道，这仅仅是苏铁给人类的提示吗？
活下去，要忍耐要刚强要坚韧，即使在绝望的边缘挣扎，即使在无边的苦海上被东抛西掷。
此时此际，置身于这一片苏铁林中，我无法不为大自然的强大力量所震慑，我无法不为自然界强大的生命力所震慑。
这就是当今世界上纬度最高、面积最大、植株最多、分布最集中的原始苏铁林。
冰河期过后，那些苏铁的茎叶和花果，被埋在地层形成了煤，形成了化石。
蓬勃繁衍的苏铁类植物，覆盖在四块大陆之上，强悍的恐龙出没其间，显示着统治世界的威仪。
二亿八千万年前，远古的地质年代里，整个大地曾是苏铁和恐龙称霸的世界。
然而，这些俗名叫做“铁树”的苏铁，这一大片植根于红褐色土地上的自然苏铁林，却真真实实地开放着它的花朵，向人类向历史呈现着它硕大而明丽的花球。
长椭圆状的雄球花，坚挺于青绿的羽叶之中，黄褐色的花球内含盎然生机，外溢虎虎生气，宛若一枚枚擎天歌唱的音符，傲岸而又庄严；浅黄色的雌球花，紧紧贴于茎顶，一如静静沉思的处子，安详而柔顺地接受亚热带阳光温暖的照耀。
奇异的苏铁之花，把一千多公顷山地开放成一种奇迹，一种让世界注目的神奇景观。
五月，二十三万多株苏铁纷纷绽苞吐艳。
为了山的景仰，为了河的歌唱，为了湖的碧波……你对人间奉献了全部的真情。
你愉快地下着，既不管白天的注目，也不管黑夜的冷寂。
为了小草的顽强，为了果树的心愿，为了庄稼的茁壮……你对大地倾注了满腔赤诚。
你执著地下着，既不管那些颂词，也不管那些贬词。
这就难怪面对清新气息反有许多麻木。
那是因为他的阔气和装饰如同模特表演。
这就难怪对幸福的感知有许多失误。
那是因为他的娇气和习惯主宰了情绪。
感受你创造的优美的春光曲，许多联想纷至沓来。
你是一幅博大精美的透明珠帘，让人们陶醉在祥光瑞气的五彩之中。
关于远离严寒，让鹅黄和翠绿染遍天涯；关于国企改革，让效益和廉政比翼腾飞；关于善用人才，让智慧和汗水开花结果……你自然精湛的旋律，给人们多少感奋和启迪。
倾听你演奏长长的春天颂，万千情怀系于实践。
你是一片漫无边际的透明琴弦，让人们沉浸在宏天伟地的轻音乐之中。
新鲜了一群又一群的小宝贝，在草坪，在花池，在房前，在屋后……这些活泼淘气的精灵，使父母的忙碌充满活力。
绽开了一朵又一朵的折叠伞，在小巷，在大街，在山坡，在岸边……这些红黄蓝紫色的绚丽，给早春的风景增添了亮色。
沙沙沙，沙沙沙，一会稍浓，一会稍淡，认真地描绘理想的坚定。
你是怎样紧跟虎年的步伐，迎着深情的呼唤，及时地奔来的？
沙沙沙，沙沙沙，一会偏高，一会偏低，动情地诉说经历的坎坷。
你是怎样突破冬的余寒，踏着一往无前的节奏，勇敢地奔来的？
艺海漂流数十年，甜酸苦辣志磨坚；耕耘到老情未了，生活无际勤探源；诗情画意求律韵，时势钟声促加鞭；心灵有寄人虽老，跨世蓝图鼓续篇。
这就给所有制假售假和偷工减料者又一次敲响了警钟！
这些丧心病狂、根本不顾后果的家伙，真是死有余辜！
令人吃惊的是，这些罪犯明明知道甲醇有毒，还要用它掺兑假酒，而且，他们听说此种假酒已经喝死了人，喝瞎了眼，还要继续抛售。
究其原因，都是偷工减料———其恶果，有的来得快，有的来得慢，但迟早必然暴露，无法幸免。
您瞧，轮船多么大呀，铆钉多么细小，而“千里之堤，溃于蚁穴”，就是这种小事也能酿成大祸的辩证法吧。
然而，质量的优劣，从来就是任何商品（厂家）生死攸关的第一要素。
女儿深感失望，发誓再也不买了，又说，“一个很好的创意，被他们自己糟蹋得信誉扫地”。
女儿把这拳头大的玩艺儿“解剖”了：是一片纱布包着锯末，用线扎成个大头娃娃，唯一的奥妙是在头顶包了一层草籽，连工带料，成本超不过一元。
玩了个把月，草叶枯黄，娃娃完成了取悦于人的使命。
青草娃娃是一种颇具生意眼的玩具。
现在是世纪之交，再过两年就是二十一世纪了。
就哲学而论，有一些有成就的学者。
她的戏美，塑造的艺术形象美，她唱的也美，她的画美，不少文章也很美。
她的代表剧目《花为媒》、《乾坤袋》中的唱腔尤其优美动人，令人百听不厌。
她跟着时代和历史发展把评剧推向一个新的水平，使其变得更加人民性了，更加艺术性了。
即使是传统剧目《花为媒》，也绝不同于旧社会的评剧。
她善于博采众长，加以溶化，加工发展，无论是化装、表演、吐字、形象设计等，她都力求出新。
所以，她的为人很像她演的戏中的形象———很纯真的。
那时她正年轻，生气勃勃，可她从不骄傲、好表现、摆名角儿的派头。
假设她的声音不美，她创作的唱腔不动听、不入耳、不那么通俗易学，怎么会这样普遍传唱呢？
这样一个在政治上经过了考验，在人民当中有很好的影响，在生活上有美好追求的人，是够资格的。
那里边都充满着爱憎很分明的人生感受呀！
会不会拖着伤残的身子费那么大的劲儿来写呢？
她有生活基础，但假如她没有一种顽强拼搏的奋斗精神的话，对这个社会没有感情，对人生没有责任的话，她会不会这样呢？
她不仅培养评剧演员，其他剧种的演员她也热情地教。
比如说，她不能演了，她就教学生，很多学生都到过她家里去求教学习。
“文革”以后，她从不在我们面前表示怨气，虽然已因病致残失去了她热爱的舞台，她只说了“胡整啊”，没有对人发泄更多的牢骚，她还是努力为评剧事业做出贡献，力所能及地为人民服务。
但她还是不断地追求艺术上的提高，争取更好地为人民服务。
所以，她是全身心地欢迎解放的。
更重要的是，她是我们的朋友，我们用朋友的感情怀念她。
现在看起来这已经是永远不可能的了。
与会专家认为，长篇小说《海噬》剖析了商海大潮中的众生相，有很强的现实针对性和警世意义。
乡镇企业应该重现一种新的生机，而这里的前提是人自身的改革，是人的素质的普遍提高。
乡镇企业不可能也不应该在原有的意义上再创辉煌。
作者对乡镇企业审视的目光虽然是严峻的，但同时对乡镇企业又是饱含爱意的。
乡镇企业对环境的污染，也到了十分严重的地步。
这些都与乡镇企业昔日的辉煌有着并非无关紧要的联系。
诸如假冒伪劣，以次充好，坑蒙拐骗，诸如行贿、回扣、大吃大喝，等等。
他们的行为，有许多方面是不合理、不正当、不合法的。
他们百无禁忌，想怎样干就怎样干。
工业生产活动所必须遵守的基本规则，他们不懂，因而也就构不成对他们的限制。
还应该看到，原本对工业生产活动一无所知的农民，之所以能在这种活动中取得成功，其原因，某种意义上正在于他们对工业生产活动的无知。
“成也于斯，败也于斯”，当乡镇企业创造着辉煌的同时，也埋下了衰落的种子。
昔日的荣耀与今日的衰落，形成巨大的反差，然而，作者却揭示出，导致昔日荣耀的原因，相当程度上也正是导致今日衰落的原因。
在探寻乡镇企业成与败的原因时，作者的目光是冷峻的。
要实现这种可能，前提又在哪里？
乡镇企业是否还有再创辉煌的可能？
乡镇企业到底是怎样辉煌起来的，又到底为何陷入困境？
乡镇企业在红火一阵后，又会陷入困境，又会经受死灭与再生的考验。
然而，这种辉煌却未必能长久地持续下去。
祖祖辈辈在泥土里刨食的农民，办起了各种各样的工厂，创造了奇迹般的辉煌。
透过乡镇企业的荣辱兴衰，人们看到的是农民的智慧与愚昧，胆识与短视，豪迈与自私，伟大与渺小。
这样的主要人物间的联系使重大题材的创作摆脱了以往总是以政治矛盾为结穴的基本视角，更贴近生活，它或许也使小说更像小说。
当经济大潮汹涌漫卷而来时，一切平凡的人们、普通的人们都不可避免地要以自己的方式进入这一潮流之中。
我认为“重大题材”的创作永远是吸引着多数人的目光的。
这就使这部重大题材的长篇小说拥有了别样的艺术形态，它可以用两个字概括：渐变。
更耐人寻味的是，这三个坐标始终没有收束、汇合、集中到一点上，人物仍有着自身的发展逻辑，情节在曲折中展开，环境保护的主题则浸染于其中。
她们都有着各自的理想与愿望，又在“涨潮时分”处在不同的人生位置上并发挥着不同的作用，她们还依然保持着各具合理性的事业心和道德感。
一面是现实的利益和需要，一面是长远的发展与后果；一面似乎是历史不可避免的阶段，一面则是大自然不断敲响的警钟。
小说的艺术开掘不是要绕开这种“合理性”，正是要深入到这些“合理性”之中。
在一个正常、稳定的时代，人们不同的生存方式、生活追求都有着自己的某种必然性或合理性。
围绕着工业化过程中的环境保护这一世纪性的重大问题，一个严肃的具有普遍意义的主题通过几位女性的生活、工作、追求呈现了出来。
它不仅在时间上与我们接近，而且在心灵上与我们接近。
回眸“筑巢”的岁月，连身经百战的老将军也免不了潸然泪下。
他们的奉献与牺牲，也不是当下的价值观念所可能衡量的。
他们是那种为共和国“铸剑”或“备剑”的军人。
军人受到尊重，乃是一种民族性的标志，何况是对于那些为了国家利益而献出了生命的军人。
作者在《题记》中说“正是为了幸福的持久，他们从幸福走进苦难；正是为了文明的永恒，他们从文明走进洪荒。
”但在那样的年代，我们不得不这样做，或必须这样做。
他们把青春留在了阵地，把生命与热血留在了无人知晓的深山，但也留下了永远的精神财富，留下了不屈的民族挺起脊梁时的那种辉煌姿态。
特别是，作品所透露的悲壮———不仅仅是英雄气概或无畏精神，同时也是苦难，也是命运的挑战。
这故事是一种真实的记录，而且离今天并不遥远。
这很显然以隐喻和暗示，既表现了这位西方政治家的局限，又表现了她的清醒的历史选择，这些都是难能可贵的。
作者往往在妙趣横生的笔墨中，给予历史人物客观而公允的评价。
其四，深刻地表现了人与历史的辩证关系，无疑是人民创造历史而不是英难创造历史，但又绝不能否认历史以慧眼选择巨人，巨人能以智慧改变历史的进程。
其三，从政治和经济的双重范畴，以艺术笔致剖析了资本主义从急剧发展到对外侵略的必然性；同样剖析了政治腐败和经济落后就要挨打的必然性，这是对偶然与必然内在关系的形象化的阐释，因而开掘了历史反思的理性深度。
正因为这种抒情所传达的是一个伟大民族的心声，才如此健朗而从容，同时又含有冷静的理性。
其二，强烈地凸现了抒情主人公富有个性色彩的感受，同时又是寓共性于个性之中。
这是一部典型的抒情长诗，几乎没有对历史事件的陈叙，也没有任何场面和人物的完整描绘，而是让历史的碎片在时间的长河里飘荡，又在情感的贯通中组接。
这些同一主题的长诗，在题材把握和情感内涵上是有共同之处的，然而它们对题材的开拓、主题的深化乃至表现手法和艺术风格，又是各不相同各有千秋的。
饱蘸激情写历史———评长诗《百年期待》但愿我们今后读到的长篇小说，大多是经过千锤百炼的精湛之作。
当然有组织地进行这样的活动，并不一定具有普遍意义，但它表明文学创作似乎也存在着兼听则明这样一个事实。
用这样的方式讨论过的作品，不仅没有那种在作品出版后举行的名家云集、轰轰烈烈，对作品已毫无意义的研讨会上被吹得天花乱坠、云遮雾障的景况，也没有任何受强制的不适之感，而是得到了名副其实的斧正，而是得到了对作品进行淬火的难得的机会。
作者在吸收合理有益意见的基础上，心悦诚服地对作品进行重新把握和修改加工，这无疑可以使作品在原有的基础上更臻于完美。
这当然不是那种行政命令式的，而是真正心平气和与符合文学规律的研讨，可谓言者恳切，闻者欣然。
请有经验、有水平、有较高鉴赏力的作家、评论家和编辑，同作者面对面地就作品的初稿进行切磋，这如同进行一种『胎教』，颇给人耳目一新的感觉。
据我所知，有的地方和单位有意识地组织了这样的活动。
当此之际，如果能够放下架子，诚请三几个同好进行一番透视乃至直言针砭，以广纳贤言，这对进一步改好作品肯定将善莫大焉。
但在寓意、手法、情节、细节等等方面，也的确常常存在着作者不曾意识到的问题，或虽已意识到而回春无力的问题。
在长篇创作十分漫长的跋涉中，作家对于已意识到的，或力所能及的，在作品中都能勉力为之，这能使作品在一定程度上表现出应有的艺术特色和质量。
特别是像长篇小说这样称得上工程浩大的创作，其思想含量之丰富，结构之宏大，人物之众多，情节之曲折，如何做到运斤成风，调度适当，对作家无疑是十分严峻的考验。
许多作品如果这样做了，在其成色上必定会有所提升。
历史上『一字师』的故事不胜枚举，至今仍传为美谈。
假如在创作过程中、作品成型时和出版发表前，拿出来虚心地求教于人，倾听一下他人的意见，并非没有益处。
文学创作虽然从某种角度上讲是个体的、并且是特别能够体现作家鲜明个性的劳动，然而这并不意味着可以以此讳疾。
谁要给长篇小说存在的弊端开个药方，试图加以疗救似乎是困难的，也是可笑的。
我们的作品即便是做不到能够使之满载而归，至少也要让人从你所营造的艺术空间里有所获益才是。
每一部作品的创作和面世，首先都应当考虑要对得起读者，在审美活动和接受信息充分多样化的今天，读者选择长篇小说来读，是要下足够的决心，花足够的时间来进入你的小说世界的。
我想这里面有个作者肯定早已意识却并不一定时时放在心上的问题，即怎样对待读者和对待自己手中掌握的具有独特价值的长篇题材的问题。
古人云：『美玉微瑕，未为至宝』，何况这些在作品中大量存在的瑕疵呢？
凡此种种，使我们读到的不少长篇小说新作，总存在着这样那样的缺憾，这自然影响了人们对长篇小说的评价。
譬如出版社或编辑部急如星火的催促，不待瓜熟蒂落便趸其上市，早产的结果使其品质生涩；譬如一味追求产量，恣意放笔为文，以码字的速度创造经济效益上的奇迹，流淌出的则是一堆拉杂絮叨的呓语；再譬如为作者自身创作天分与才智所限，即便使出浑身解数，却难以使作品达到比较完美的境界。
只是由于主客观两方面存在的种种原因，造成了许多作品虽经华丽包装但难掩其不足这样一种现象。
其实，对每一位期望在长篇样式上一试身手的作者而言，谁不想使自己的作品能够成为精致完美之作，受到赞誉并在文学史上能落上一笔呢？
衡量一个国家的文学，常常以长篇小说为其重要尺度之一，这对从事长篇小说创作的作家提出了相当高的要求。
“五个一工程”已经或正在形成良好的投入保障机制。
近年来，各地各部门认真落实文化经济政策，纷纷建立扶持优秀作品创作生产的专项基金，投入“五个一工程”的资金逐年增加，对优秀作品生产的扶持力度明显加大。
“五个一工程”的竞争激励机制，调动了各地各部门对精神产品生产投入的积极性。
６·增加了对精神产品生产的投入，加大了对优秀作品的扶持力度。
中央主要报刊、通讯社、电台、电视台和各地新闻媒体，都刊播获奖单位和入选作品名单，撰写发表入选作品的评介文章，采访报道获奖单位的组织工作经验，并且形成宣传合力，有效地扩大了“五个一工程”及其入选作品的社会影响。
结合一年一度的评选表彰，从中央到地方，都集中举办入选作品的展映、展演、展播活动。
近年来，“五个一工程”的宣传力度明显加大。
５·扩大了优秀作品的社会影响，形成了有利于多出优秀作品的舆论环境。
正是在“五个一工程”的工作实践中，宣传文化部门的形象改善了，同广大宣传文化工作者的联系密切了。
宣传文化部门尊重精神产品生产的特点和规律，尊重作家艺术家理论家的创造性劳动，认真探索和建立优秀作品的创作生产机制，做到“抓实当年，策划明年，构想后年”，“实施一批，准备一批，酝酿一批”，使“五个一工程”成为可持续发展的工程。
各级领导干部纷纷深入精神产品生产第一线，交朋友，做工作，沟通思想，商量办事，共同为多出优秀作品而努力。
在组织实施“五个一工程”的过程中，各级宣传文化部门从选题规划、创作生产，到协调服务、投入保障，做了大量工作，付出了辛勤劳动。
４·改进了宣传文化部门的工作，密切了同广大宣传文化工作者的联系。
在“五个一工程”的引导和锻炼下，文艺界、出版界和理论界的责任意识、精品意识明显增强，越来越多的作家艺术家和理论家把弘扬主旋律作为自己的自觉追求，力求把最好的精神食粮贡献给人民。
各地各部门在组织实施“五个一工程”的过程中，真切感受到人才的重要，纷纷采取各种措施，加强对创作思想的引导，组织创作人员深入生活，实施人才培养工程，创造条件吸引人才，放手使用和锻炼人才，重奖有突出贡献的创作人员，努力建设高素质的创作队伍。
３·锻炼了宣传文化队伍，凝聚了越来越多的优秀人才。
这些作品讴歌理想，弘扬正气，呼唤英雄，表现真善美，真实而艺术、广泛而深刻地反映了社会生活的本质和主流，给人以启迪，给人以鼓舞，给人以信心和向上的力量。
“五个一工程”通过一年一度的评选表彰和宣传推荐，推出了一批又一批优秀作品。
２·推出了一大批优秀作品，唱响了时代主旋律。
近年来，各地纷纷组织省一级的“五个一工程”评奖，推动地、市、县也来重视精神产品生产，动员更多的力量投入“五个一工程”。
许多地方和部门还建立了工作责任制，把组织实施“五个一工程”的成效，作为考核有关部门和单位、有关领导干部工作实绩的重要内容。
不少省、区、市党委和中央有关部委的主要负责同志，亲自听汇报，作指示，提要求，做工作。
随着“五个一工程”工作力度的加强和社会影响的扩大，各级党委和政府对这一工程越来越重视。
１·引起了各级党委和政府的高度重视，加强了对精神产品生产的组织领导。
六年来，“五个一工程”对推动多出优秀作品发挥着越来越显著的作用。
组织实施“五个一工程”的实践证明，对精神产品生产，抓与不抓大不一样，认真抓与一般抓大不一样。
由此可见，“五个一工程”评奖，既是在评作品，更是在评组织工作水平；既要保证评奖的思想艺术水准，又有很强的政策性，需要在评选工作中综合加以把握。
这样的评奖机制，既要求对所有参评作品作横向比较，评出最优秀的作品；又要求对同一地区和部门的参评作品作纵向比较，评出经过努力、不断进步、思想艺术质量有明显提高的优秀作品。
这是“五个一工程”以每个组织单位力争每年度拿出“五个一”的好作品的基本内容在评奖中的体现。
每个组织单位在同一项目上的获奖作品，一般不突破一件（近年来为了推出更多优秀作品，根据质量第一的原则，有少数单位在同一项目上的获奖作品突破了一件）。
以１９９７年第七届评奖为例，省、区、市党委宣传部在五个以上项目、中央有关部委和人民团体在三个以上项目有作品获“入选作品奖”的，即可获“组织工作奖”。
“五个一工程”评奖，重在奖励组织工作成绩突出的单位。
第三，调动各地区、各部门组织精神产品生产的积极性。
正是在“五个一工程”强有力的导向作用下，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义的崇高精神，讴歌改革开放和现代化建设的伟大时代，塑造社会主义新人形象，再现革命历史和革命传统等题材、主题，逐步成为精神产品创作生产的主旋律；那种淡漠“二为”方向、远离群众实践的倾向，那种迎合低级趣味、“一切向钱看”的倾向，那种鄙薄革命文艺传统、推崇腐朽文艺思潮的倾向，得到有效抑制。
通过“五个一工程”评奖，加强对创作思想的引导，是新形势下党领导文艺工作的一个创造。
树立正确的创作思想，是出好作品的关键。
第二，注重评奖的导向作用，通过评奖引导创作。
“五个一工程”的入选作品，应该力求达到这样的标准。
“五个一工程”应该是精品工程，作品的思想艺术质量，是入选作品第一位的标准。
这不仅表现在它的覆盖面广、综合性强，更体现在它的评奖原则上。
“五个一工程”具有自己的鲜明特点，作为一个奖项，同精神产品生产领域的其他奖项有着明显区别。
近几年来“五个一工程”入选作品的展映、展演、展播活动，向人们展示了工程建设的成果，使这项工程的社会影响越来越大。
宣传推荐工作是优秀作品走向群众的桥梁，是组织实施“五个一工程”的重要环节。
“五个一工程”不仅要创作生产优秀作品，而且要向社会宣传推荐优秀作品。
但这项工程之所以在社会上产生广泛影响，主要是有一年一度的评选表彰和对入选作品大力度的宣传推荐。
组织实施“五个一工程”，要做大量艰苦细致的工作。
后来虽然增加到“七个一”，但由于“五个一工程”已为人们所接受、所熟悉，就没有再改变这一名称。
“五个一工程”这一名称，就是从一开始提出的“五个一”的内容而来的。
“五个一工程”以每个组织单位力争每年度拿出一部好影片、一部好电视剧（片）、一台好戏、一本好书、一篇或几篇有创见有说服力的理论文章为内容，从１９９６年起又增加了一首好歌、一部好广播剧。
“五个一工程”致力于弘扬主旋律，大力倡导一切有利于发扬爱国主义、集体主义、社会主义的思想和精神，大力倡导一切有利于改革开放和现代化建设的思想和精神，大力倡导一切有利于民族团结、社会进步、人民幸福的思想和精神，大力倡导一切有利于用诚实劳动争取美好生活的思想和精神，力求推出主旋律和多样化相统一的优秀作品，把更多更好的精神食粮贡献给人民。
但是，从总体上看，精品力作仍不够多，与时代和人民的要求还不相适应。
改革开放以来，宣传文化战线思想解放，精神振奋，队伍壮大，创作繁荣，作品数量之多，题材、主题之丰富，形式、风格之多样，都是前所未有的。
没有优秀作品，就没有正确的思想文化导向。
宣传文化工作能不能团结人民、鼓舞人民，很大程度上要看有没有一大批优秀的精神产品。
优秀的精神产品，是一个国家、一个时代精神文明水平的重要反映。
一年一度的“五个一工程”评奖，已经成为精神产品生产领域最具影响力的奖项。
前三年，这项工程初具规模，初见成效，引起各方关注，得到社会好评；近三年，工作力度加大，工程项目增加，参评范围扩展，宣传评介加强。
自１９９１年开始实施，六年来经历了从启动到发展、从初创到规范，逐步提高、逐步深化的过程。
他仍然一如既往，大度乐观，说他过得很好，没有受什么苦，只是为党和国家的前途担忧，老是有一种压抑的沉重心情。
在“文化大革命”中我虽然不知道他的去处，无法再同他交往，但是我对他的思念和为他的安危担心，却一刻也没有停止过。
那里环境幽静，房舍宽敞，又全是回廊相通的平房，修缮后整洁舒适。
过去感到你有点不敢放手大胆工作，这不好，对工作不利。
谁有困难，谁该照顾，哪个要保护，哪个要释放，要注意，可以把情况提交工委研究。
四是上层中有什么问题你们要管。
时间长了，看到你们为他们办事，跟他们一样，慢慢就信任了。
你们去接近群众，开始也许他们并不信任，一次不行，再来。
三是要去接近联系群众，在群众中扎根，取得群众的信任，这是一个艰苦努力的过程。
过去农区妇女不能扶犁耕地，牧区妇女不能在帐篷内生孩子，现在基本上改变了。
现在变了，妇女同男子一样可以学习、工作、参加政治活动，觉悟提高了。
农牧业生产取得好收成，民主建政工作有很大进展，群众觉悟有很大提高。
以后几年，我们正是遵照他的这些要求开展工作的。
这件工作要花比较长一些的时间才能见效，这是做好一切工作的基础。
他说，要深入各民族摸清情况，把民族之间的问题、民族内部的问题、各个民族地区的问题摸清楚。
在少数民族地区工作至少要会两种语言，首先是当地少数民族通用的语言。
在少数民族聚居地区要以少数民族通用的语言文字为主，少数民族要学习使用本民族的语言文字，同时要学习普通话，学习汉文。
凡是到少数民族地区去工作的汉族干部都要学习少数民族语言，学会少数民族语言，能够讲话，方便了接近群众，便于作调查研究。
四、关于少数民族语言文字问题。
三、当前少数民族地区的主要工作，第一是抓经济，主要是生产；第二要抓文化，主要是教育。
审议当中，仍然出现了一些不同意见。
大家对１９５４年宪法到新颁布的宪法对民族区域自治的基本原则的规定没有异议，但是因为我们是个多民族的大国，各地区各民族政治、经济、文化发展很不平衡，现实情况差别较大，中央国家机关各部门多年来就自己管理的工作形成了一套具体的政策规定，当然也有些是情况的掌握和对问题的认识不尽一致，法律草案中一些条文，一具体化就产生了一些不同的意见，有的争论还比较大。
新的宪法颁布后，得到各族人民的热烈拥护。
经过反复慎重研究修改提出的草案基本得到肯定，修改后的宪法的这一部分，不仅恢复了１９５４年宪法的基本原则，又根据新的情况，丰富了内容。
三年以后，修改通过的１９７８年宪法，由于当时历史条件的限制和从那时以来情况的巨大变化，为了国家的长治久安，仍需要作比较系统的修改。
特别是他主持修改宪法和起草民族区域自治法工作中，使我学习到很多东西。
他也在这次会议上被重新补选为副委员长。
中央将一如既往地支持你们的工作，也会说服群众谅解你们，信任你们。
同时，希望也相信，你们还能带动和影响更多的上层人士也过好民主改革关。
希望也相信你们一定能过好民主改革关。
有了放弃剥削的决心和勇气，过关就不难。
过好这一关的关键在于放弃剥削。
要有过好这一关的思想准备，更要有过好这一关的决心和信心。
你们几位都面临着如何过好民主改革这一关的考验。
下一步要实行民主改革，废除农奴主阶级的生产资料所有制，彻底推翻封建农奴制度，实行劳动人民的生产资料所有制。
这些话对我来说，在当时带有启蒙性质，受到很大启发和教育，留下了深刻的印象。
在他领导下工作，大家都感到心情舒畅。
他顾全大局，团结同志，有着高超的领导艺术。
他胸襟开阔，朴实无华，平易近人，作风民主。
“坚持真理，修正错误，对的就坚持，错的就改正”，是他经常用来律己律人的一句话。
他追求真理，信仰真理，实践真理，在重大问题上总是旗帜鲜明，坚持原则。
对许多工作，他都亲自动手，调查研究，做到集思广益深思熟虑之后再拿出意见。
再次，他在工作中表现出的崇高精神、伟大人格、高超艺术，为我们树立了榜样。
这个话是这项工作情况的如实反映。
不仅如此，实际上他自己也一直在深入思考这个问题，并召开委员长会议多次研究。
从一开始，他就主持会议，确定研究思路，以后又多次听取我到下面调查研究的汇报。
当时，分工由我负责研究代表联系问题。
于是，他把四个课题提到大家面前，让大家分头研究。
其中，不少工作对于坚持和完善人民代表大会制度，是带有开拓性、基础性和长远性的。
我国社会主义民主政治建设是一个渐进的历史过程。
听后，常给人一种茅塞顿开、豁然开朗的感觉。
因为他在许多问题上，总是比我们站得高些，看得远些，想得深些。
这些思想对于我们统一认识，做好工作起了重要作用。
其中，感受最深的有如下几个方面：这一切给我的印象是极为深刻的，教益也是非常之大的。
尽管学习紧张，条件艰苦，但生活丰富多彩，上下之间同志之间洋溢着革命友谊，整个校园充满了革命乐观主义气氛。
那时的党校不仅是革命的熔炉，而且是革命的家园。
可以说，党校整风学习的成果一直深深扎根于我此后几十年的革命生涯之中。
所受教育之深刻足以让我受益终身的。
对于我个人而言，这是我参加革命以来受到的第一次较为系统的理论教育、思想教育、路线教育和党性教育。
组教科长的主要任务是组织学习，制定计划，了解情况，收集整风学习中有争议难回答的问题向部校领导反映。
这两个时期都使我受益匪浅，终生难忘。
我们这些在他直接领导下学习和工作过的同志，更是对他有着不尽追思，无穷怀念。
外出党员向村支部提供信息和建议１０２２条。
两年多的实践证明，这一活动，在外出党员与村支部之间架起了一座沟通的桥梁，使外出党员能自觉接受监督和约束，树立党员的良好形象。
联系的内容主要有以下四个方面：村支部把村里的情况和各项农村政策等情况写信告诉外出党员；外出党员每季度向村支部书面汇报在外学习、工作、生活情况，接受村支部的监督和评议；向支部提出发展经济的建议；传递外地的有价值的致富信息。
据了解，目前已有２２２４名乡镇、村社干部参加了该项保险，保险总金额高达１．１１２亿元。
根据规定，乡镇、村社干部在制止犯罪、抢险救灾、舍己救人等见义勇为中英勇牺牲或残废，受到县（区）以上人民政府命名表彰的，每人最高可获得５万元的见义勇为保险金。
看来，『顽症』并不顽，评选『吃喝大王』就是一帖整治公款吃喝的猛药，真想下气力治理公款吃喝的地方和单位，不妨也让嘴馋干部称称『王』。
据说，这办法十分灵验，一季度一次的评选『吃喝大王』，整住了那些馋嘴干部，全县招待费比去年同期下降百分之九十，全年可节支一千万元。
如何才能整治得了这些嘴馋干部，该县县委采取评选『吃喝大王』的办法，让吃得满嘴油污、满身酒气的人在全县干部群众中称『王』，在大庭广众之下亮相、曝光，既让其丢官，更让其丢人。
越吃嘴越馋，越馋就越是变着法儿向农民收钱再吃再喝。
非也，这地方人均收入不足一千八百元，村里穷得盖不起学校，二百八十多个小孩有一半挤在危房内上课，而村干部只顾自己吃喝，不管村民死活。
给他戴上一顶『吃喝大王』的桂冠，想来是当之无愧的。
粗算算，平均每天吃喝公款二百多元。
另一位代理支书更是『青出于蓝而胜于蓝』，一年下来吃喝支出四万多元，还外欠饭费三点八七万元。
一位村党支部书记『上面来人陪着吃，上面没人自己吃，有钱吃，没钱赊账也要吃』；甚至连向农民征收的提留款、计划生育款也吞进了他的肚子里。
这两位『吃喝大王』也实在吃得可以。
整治公款吃喝，喊了多年，收效甚微，社会舆论称其为『顽症』。
改革赢得了社会的赞誉，同时也促进和保障了中心任务的完成。
并从方便纳税人角度考虑，在办税大厅里增设了咨询台、休息座、资料架、磁卡电话、急救药品、局长信箱、爱心雨伞等等。
纳税人刷卡办税，一次性完成从申报到缴税一条龙涉税事项，全过程由手工操作时的几十分钟缩短为１分钟，彻底改变了过去排队办税的现象。
他们从优化办税服务环境、完善服务设施入手，投资２８００多万元，建立了６５个多功能的办税服务大厅，配备了近６００台电脑，实现从农村到城市全面电脑联网，并积极开发运用电子申报、电话申报、邮寄申报等科学便捷的申报方式。
优质服务是他们改革的又一个突破口。
在全市行风测评中，该局被评为行业纠风先进单位。
此外，他还强化监督机制建设，在系统内设立了９７名廉政监察员，对外聘请了４４５人为廉政督察员，向全市６万多个纳税户发放监督表，请社会公开评议税风。
特别是计算机在发票稽核、稽查选案中发挥着重大作用，每年为国家挽回税款损失上亿元。
从市局、县区局到中心分局、办税大厅全面完成电脑联网，基本实现电脑化管理，彻底告别了手工开单的历史，办税效率提高了１０倍以上。
对于计算机硬件建设，实行重点扶持，倾斜投入，优先发展。
税官为什么厉害，为什么有人能利用“税服”腐败，说到底是因为有人钻了征税中的空子，个人谋取利益。
实现公平竞争，也大大激发了大家的工作学习热情。
竞争上岗激发了全局的活力，不仅优化了干部队伍结构，使中层干部整体上了一个档次，也堵住了“跑官”、“买官”的歪风。
在竞岗中，有６２８人占全系统近４０％的干部报名参与中层领导岗位的角逐，经过个人自荐、资格审查、群众测评、政治业务考试、民主考核推荐等程序，最后３３２名优秀干部脱颖而出，而９１名原正、副科、所、分局长，由于年龄、考试成绩不理想或者群众考核没过关而落选下岗当一般干部。
竞争上岗实行公开化、民主化、法制化和量化的干部选拔机制，凭分数高低择优进岗，其中考试成绩占４０分，考核推荐占４０分，民主测评占２０分，并且将领导的推荐分限定为１０分，而群众的考核推荐分占５０分，真正将选人用人的权力交给群众。
他亲自研究制定方案，亲自出卷、押卷、监考，亲自带队监督考核。
同时宣布：对基层局所有主任、科长、分局长全面实行公平竞争上岗。
他大刀阔斧将系统内部机构由２６１个精简为９５个，将基层征收机构由１１７个税务所撤并收缩为５３个中心分局。
治税先治队，要改变作风，人是关键。
税官、税风的“名声”欠“佳”也决非某一地区或某一时期存在。
“我现在失去了自由……我也在不断地认识和反思自己的人生……”“自己作为一名知识分子，中青年干部，在党的培养下，走上领导岗位，作为一个贫农家庭出身的农村孩子，党交给了自己民政工作这样重要的任务，没有把握好自己，（没有）努力为党为最困难的人工作，而走上了犯罪的道路，自己的教训是沉痛的。
”“自己以权谋私，由小到大，由少到多，私心、个人主义占了上风，走上了犯罪的道路……”现在，他决心改过自新，重新做人。
其性质之恶劣，案情之复杂，涉案层次之高，涉及面之广，影响之大，均为近年来所未有。
一名原副厅长的狱中悔悟（本期聚焦）讲政德、宽容豁达，干实绩、消除忧烦，工作起来就会有朝气和活力，面对困难更有信心和力量。
我们在对全县农村经济深入细致调查分析基础上，并没有亦步亦趋，尾随在别人的后面，去吃残羹剩饭，而是从县上实际出发，干实的。
就拿调整农业结构来讲，现在有的缺乏求真务实的科学精神，盲目攀比，耗费大量财力和物力，搞短期行为，甚至一味追求惊人的“政绩”，忽视长远利益，越调越穷，调而无功。
我的立德之本，是“凭党性干事，凭本事吃饭，凭骨气做人，凭政绩用人”。
讲政德树好形象，干实绩让群众得到实惠。
去年３月，随着产业结构的调整，打破单一种植粮食的格局，梨枣、酥梨栽种形成规模。
不如干些看得见的“政绩”，留个好名声。
也有人说，粮食已干到头，想抓出高效，不可能了。
要在这个高产县干出一番业绩，相对很难。
也就是说，在实绩之中衡量政德，政德之中检验实绩，讲政德才能干实绩，这一点我在实践中体会很深。
我们党的干部政策，历来是既考政德，又看实绩。
政德与实绩，是衡量党员领导干部是否合格的标准，不是抽象的、空洞的。
讲政德干实绩（公仆心声）（附图片１张）区、乡两级党校每年对全区村干部进行市场经济和科学种田的理论知识培训；他们还注重突出学历教育，一方面依托市、区党校开办村级管理干部中专班；另一方面选送部分优秀干部到大专院校进修；同时积极鼓励村干部参加各种函授大、中专班学习，多渠道提高村干部的专业知识，目前，全区已有３００多名村干部取得了大、中专文凭。
３年来，该区选拔４２０名“市场能人”进入村级领导班子，其中１５４人担任村党支部书记，配备了２９２名村级科技副主任，９０％的村干部持有农函大、农广校和农民技术员的有关证书。
二是一些农村支部论资排辈的思想观念未得到彻底根除，致使有入党愿望的许多农村青年感到入党无望，从而失去信心，青年党员发展陷入“青黄不接”的困难境地等等。
青年党员发展的数量远远赶不上党员“老龄化”的速度。
造成农村党员“老龄化”的原因：一是青年党员发展数量较少。
其中有一个组全组４名党员，年龄最小的６２岁，最大的７０岁。
有一个乡共有５８９名党员，全乡党员平均年龄为５４岁。
据调查，我市２２３０７名农村党员，年龄在５５岁以上的有７８１７名，占党员总数的３１％，而年龄在２５岁以下的仅６９９名，约占３％。
最近，我们在农村党员队伍现状调查中感到，尽管各级党组织在发展青年农民入党上做了许多工作，但农村党员的“老龄化”问题仍很突出。
重视农村党员『老龄化』问题（来信）把这些压缩出来的资金，调整到了“水电费超支”、“取暖费不足”、“训练经费缺额”、“家属院吃水困难”等１７个急需用钱的地方。
将“管理处公杂及接待”、“东局子新建锅炉房”等１２项进行了压缩，又挤出２４０多万元。
论证中，他们将“机关大院保洁费”等一些不必要项目进行了调整和合并，仅此几项就节约资金数十万元。
围绕这三点，对机关申报金额逐条逐项论证解决。
有的单位没有站在全局考虑问题，在申报经费中把小单位的局部利益摆在了前面，想多报领一点，手头宽松一点。
为此，他们立即组织财务部门、审计部门对机关申报金额进行了审查。
”这个警备区今年补助经费分配中，机关申请金额和党委批准金额相差３３０万元。
”当时医生要求手术，请家人签字。
如此艰苦的条件下，为什么有这么多人申请入党？
这两年由县乡分派下来的教育、公路集资，也都由集体包交；由集体出钱，为村里２１户独生子女户父母一方，办理了养老保险；农户打一眼大口机井，村里无偿提供６０００块砖。
这对仅有５００多口人的小穷村来说，是一个了不起的变化。
近３年时间，该砖厂产砖１０００万块，获纯利２０万元。
结果投资１５万元，在２０天内砖厂建成，４０天出成品砖。
每年１月１至５日内，召开一次村民理财大会，由会计将上一年集体收支情况，逐笔向村民交代，然后张榜公布。
”这时，有个别村干部提议，将余下的这笔款子，作为招待费。
为群众办自来水投资４．４万元，还剩６０００元。
当清甜洁净的自来水通到全村各家各户时，男女老少脸上都乐开了花。
”随后，他将１９元的浇麦电费，如数交给电工。
过去，村里用电管理不善，有的村干部用电不拿钱，一些村民有意见就偷电，致使群众电费负担加重，最高时，每度电要付２．６元的电费。
农业保险恢复办理１５年来，为稳定农业生产、安定农民生活提供了保障，被农民誉为“致富的保护神”。
答：凡存放在确切地点，属于被保险人所有的下列家庭财产均属承保财产范围：１．衣着用品、床上用品；２．家具、用具、室内装修物；３．家用电器、文化娱乐用品。
问：家庭财产保险卡主要承保哪些财产？
答：保险财产由于下列原因造成的经济损失，保险人负赔偿责任：１．火灾、爆炸；２．破坏性地震、雷击、龙卷风、洪水、雹灾、雪灾、地面突然塌陷、崖崩、冰凌、泥石流；３．空中运行物体的坠落，以及外来的建筑物或其他固定物体的倒塌；４．在发生以上灾害蔓延或施救所采取的必要措施，造成保险财产的损失和支付的合理费用。
问：家庭财产保险卡的保险责任有哪些？
该卡在保险财产范围及保险责任、赔偿处理、保险期限等方面与一般的家庭财产保险完全相同。
用户可根据自家财产的金额实际情况，确定购买不同保险金额的保险卡。
每张保险卡的保险金额从９９８０元至９９８００元不等。
以往的家庭财产保险手续较复杂，只能在保险公司指定的场所办理。
给机动车辆保险，能使事故的经济损失及时得到补偿。
平均每天发生事故８３４起，死亡２０３人，受伤５２１人，直接损失５０７万元。
１９９７年，全国发生交通事故３０４２１起，死亡７３８６１人，受伤１９０１２８人，直接损失高达１９亿元。
随着我国机动车辆的迅速增加，由机动车辆引发的道路交通事故也相应增多。
若驾驶员受伤致残，还可获得伤残给付金。
持有急救保险证的驾驶员，一旦在交通事故中受伤，可凭此证前往本市２６家指定医院，接受２万元以内的免费紧急救治，无须支付押金和治疗费用。
在发达国家，急救保险十分普及，已成为社会保障体系的重要组成部分。
消费者只有在以下情况下才应考虑银行利率的作用：已经选择好需要的保险产品而正在选择购买时机，这时若银行利率上调，则可稍微延迟购买；反之，如果银行利率下调，则应抓紧购买。
消费者购买保险的最大动因应该是需求。
随着保险公司投资质量的不断提高及国家对保险资金运用的逐步放宽，银行利率对保险消费产生的影响将会有所减弱；而随着消费者对保险投资的日益了解和投保心态的成熟与理智，仅仅因利率变化而取舍保险的情况也会日益减少。
现阶段，由于我国的法律对保险公司的资金运用有严格限制（只能用于储蓄和购买国债），银行利率的变化对保险产品价格的影响比较大，特别是一些以储蓄为主的养老、少儿险种。
因此，不能单纯将寿险的投资收益与银行储蓄作比较，更不能银行一降利率就跟风买保险。
在综合性险种中，保户所交保费实际上分为两部分，一部分购买的是保障，这部分资金并不具有储蓄或增值意义，因而不受银行利率的影响，而与人的生死概率有关；另一部分用于储蓄的资金，其投资收益才会受利率变化的影响。
目前市场上常见的险种多为将保障和储蓄结合在一起的综合性险种。
保险产品按功能可分为两类，即保障型产品和储蓄型产品。
然而在投保之前，应了解清楚有关保险的基本常识和保险费率与银行利率的关系，以免盲目投保或出现投保后再退保的情况。
现在我国航天项目成功率进一步提高，一是因为技术比较成熟，二是航天工业总公司采取了一系列质量管理措施。
从１９９０年至１９９５年底，共承保了１５颗卫星。
我国的航天保险始于８０年代初期。
三是加强保险监管的力度，防止保险经营风险。
二是要完善保险法规，使保险经营活动有法可依，保险市场竞争有序。
一个门类齐全、体系完整的保险市场，可以为保险公司和购买保险的保户提供各种服务。
此外，还要成立一定数量的为保险业务活动服务的保险仲裁机构和律师事务所。
要培育一个发育成熟的保险市场，一是要构建完整的保险市场体系，即参与保险市场活动的不仅有经营业务的保险企业，购买保险的法人和自然人，而且还要逐步培育和发展那些沟通保险交易活动的保险中间人或中介组织，如保险代理人、保险经纪人和经营保险查勘和理赔业务的公估行或计量行。
经过几十年的努力，我国的保险市场已初具雏形，但是仍不尽完善，因而不利于维护保险当事人的合法权益，不利于我国保险事业的加速发展。
我国国民经济的持续、快速、健康发展，国有大中型企业的改革，养老保险制度、医疗制度和住房制度的改革，都要求商业保险设计和开办适合需要的保险，以满足经济发展和人民生活的多品种、多层次、多项目的保险需求，支持各项改革的顺利完成。
从以上三个指标来看，我国的商业保险在世界上仍处于落后状态，同我国国民经济和社会发展不相适应，同时也说明我国的商业保险拥有极大的发展潜力和广阔的生存空间。
１０８０亿元的保险费收入，占当年我国国内生产总值７４７７２亿元的１·４％，而保险业发达国家的保险费收入一般占国内生产总值的７％—８％，有的高达１０％以上，发展中国家一般也在３％—４％之间。
而保险业发达国家人均交纳保险费５０００美元以上，中等水平的也在１００美元左右。
以１９９７年为例，我国１０８０亿元的保险费收入，按１２亿人口计算，平均每人交纳保险费９０元（约折合１１美元）。
衡量一个国家的保险业的发达程度，主要有三个指标：一是保险费收入的总量；二是保险密度，即按人口计算的平均每人交纳保险费的金额；三是保险深度，即保险费收入占当年国内生产总值的比例。
我国的商业保险在改革开放以来虽然有了较大的发展，较好地发挥了经济补偿的作用，但同保险业发达的国家相比，还有很大的差距。
由于保险公司开办了各类保险业务，使参加保险的企业、团体、居民家庭和个人，因自然灾害和意外事故遭受财产损失和人身伤害时，能够得到赔偿，及时恢复生产，重建家园，稳定生活。
财产险赔款金额２７６亿元，人身险给付金额１７６亿元。
其中，财产险保费收入４８０亿元，人身险保费收入６００亿元。
１９９７年全国保险费收入为１０８０亿元，比上一年增长３９．３％。
此外，外国保险公司在我国几个大城市设有代表机构近２００个。
我国保险业改革开放以来迅速发展，商业保险已经渗透到国民经济、社会发展和人民生活的诸多领域。
▲１９９７年全国保险费收入１０８０亿元▲１９９７年全国人均交保险费９０元，约合１１美元▲世界保险业发达国家人均交保险费５０００美元以上，中等水平国家１００美元左右▲世界保险业发达国家保险费收入占国内生产总值７％—８％，发展中国家一般占３％—４％，我国去年占１．４％保险公司也应加强内部管理，完善核保理赔制度，规范市场秩序，并配合有关部门，对保险欺诈犯罪加大打击力度。
在请其他机构代理购买保险时，也要及时向保险公司进行核实，以确保自身利益不受损害。
为了有效遏制保险欺诈，消费者要学会自我保护，买保险最好亲自去保险公司。
保险欺诈不仅是一种经济欺诈行为，还常常伴有恶性案件发生，在社会上造成不良影响。
有的保险公司核赔人员根本不到现场查勘，只凭不法分子提供的一纸证据理赔，难免受骗。
有些保险欺诈就是靠“买通”保险公司内部人员而得逞的。
不法分子制售假保单或制造假事故进行保险欺诈，客观上也利用了我国保险业目前在制度和管理上存在的某些漏洞。
法律规定，诈骗保险金罪如果又同时构成其他犯罪的，数罪并罚。
我国在去年１０月１日开始正式实施的新《刑法》中，也增加了“诈骗保险金罪”。
保险经营是高风险行业，国际上许多保险公司也都把保险欺诈当作首害进行防范，在核保、核赔方面制定严格措施，在确保被保险人正当利益不受损害的同时，最大限度地防止保险欺诈发生。
他们虚拟了３４宗事故，骗得保险金额１４０多万元。
还有一些不法分子利用保险公司管理上的漏洞，编造保险事故，骗取保险赔款。
像这类丧尽天良杀亲骗赔的案件，在全国已发生不止一起，作案手段之残忍令人发指，社会影响极坏。
点燃后又将门反锁上，将其母亲活活烧死。
为了骗取巨额保险金而不择手段地制造保险事故，这种以前只是在电影里才见到的情节，如今已在我们生活中真实地“上演”着。
为了规范保险市场，有效防止保险欺诈，保险公司也采取了相应措施。
假保单的出现，不仅损害了被保险人的利益，而且扰乱了保险公司正常经营，造成保险市场的混乱。
有的不法分子利用汽车市场的一条龙服务，以为车主代办保险为名推销假保单。
由于航空人身意外保险期效短、出险率低而购买率较高，因而成为一些不法分子制假的重要目标。
随着航空市场的发展及人们生活节奏的加快，乘飞机出门的人越来越多。
用假保单获取顾客的保险金，是不法分子骗取不义之财的一个重要手段。
然而，随着商业保险的日渐红火，一些不法分子也打起了保险的主意，为捞取不义之财进行保险欺诈。
即客户事先只须交较少的费用，一旦出险就可获得保险公司较丰厚的赔付补偿。
商业保险作为一种金融服务产品，目的是为客户提供风险保障。
所有这些艺术上的努力，使得他的文人画自成一格，既宁静幽深雅致又透露出勃勃的进取意态。
其线条的运用则一任情思的驱使，轻缓有致，一波三折，呈含蓄蕴藉、外柔内刚之势。
因此，在他那里，干湿两种笔墨就不是相互结合而是相互配合。
其用墨或者特干或者特湿，极少不干不湿的笔，即使同一作品中有干有湿，也是造成鲜明对比。
他本来能画精确严谨的鸿篇巨制，但是他的个性和学养又使其偏重于文人画。
学问上的广取博收，无疑为他的美术史研究与美术创作奠定了扎实的基础。
他涉猎广泛，除了美术之外，对于哲学、史学、文学、自然科学都有浓厚的兴趣。
这个目的达到了，即使孩子没有成为画家或获奖，这样的教育同样也是成功的。
需要细致、敏锐的观察能力、丰富的想象力，还需要耐心、恒心，需要快乐的心情和对美的体验，这一切不正是素质教育所要达到的目的吗？
画一幅画，从开始到完成，它的整个过程同画画人的眼睛、大脑、手，甚至身体的各个部位都有密切的关系。
就从这一点而言，学习画画对孩子的早期智力开发和基本能力的全面提高是非常有益而有效的。
然而这并不是素质教育，素质教育不是形式，而是方法，是可以全面提高孩子基本能力（或者叫基本素质）的教育方法。
很多家长也愿意自己的孩子学习画画，希望孩子画出漂亮的画，更有许多家长希望自己的孩子能通过从小学习画画长大后成为专业美术工作者。
现在，素质教育是一个时髦的话题，而是否让孩子学习画画成了素质教育的一个标准。
所以，千万不要怕孩子画得不好看，而不让他们自由自在地去画自己所见所闻的画。
这张画可能画得非常难看，可能从成年人的角度看什么也不像，但是，这是一张真实地反映了孩子水平的作品，从中可以看出孩子的优点与不足，这就为进一步辅导孩子提供了可能。
只有当一个孩子面对周围的一切，用自己的认识与理解去画画时，他画的才是儿童画。
可是，仅仅是孩子亲手画出来的画，不一定是真正的儿童画。
儿童画，首先是由孩子自己画出来的。
让他们的思想摆脱平衡，摆脱重力，摆脱地面，摆脱空间，摆脱一切能够摆脱的束缚，去感受，去创造他们感受到的世界吧。
在这个时候，他们需要大人的指导和帮助，但绝不需要大人代替他们去思考，绝不需要你控制他们的感受。
再过些时日，他们将学会的更多东西组合在画面上，稚拙的技巧和简单的观察使画面中出现了透视关系的错位。
接着，他们长大了些，并开始画自己见到的其他事物。
自从他们度过了涂鸦期，在他们的笔下画出了两个大头小身子、没有手脚的人形：这个是父亲，那个是母亲。
那些奇特的思想和画稿像是一面面镜子，映出他们纯真的年龄，使人欣赏与羡慕。
像这样，每一天，他们的想象力都会在我面前毫无顾忌地纵情奔驰。
顷由海外归来，原约定的交稿日期迫在眉睫，乃勉力草就报命，终难免挂一漏万，未知是否能表达初衷于万一，尚希予以鉴宥。
应该说是“新文人画”对前人传统的承继和发展。
画面、自题诗和流畅的书法，三者有机地结合，相互启发，天衣无缝，美在其中矣。
艺术作品之于观者，所以能激发振奋精神的作用，是无法用语言可以表达的。
如画葫芦、葡萄，看似草草，而生意盎然；山水题材更为丰富多彩，对我印象最深的是一堂八尺的四季山水屏幅，气势雄强，墨彩淋漓，四季不同景物，映入眼帘，引人兴起。
在许多作品中，有一个共同的特征，就是画幅的面貌不拘泥任何形式，随心所欲，挥洒自如。
作为一位学人画家来说，实在是值得为之宣扬表彰的。
但却又为他大刀阔斧的水墨和胸中历年蕴藉着的无数丘壑所掩盖，令人只觉得是他自辟蹊径，面目新颖，别具一格。
山水有水墨和赋色多幅，细看可从中察觉出他的画派的来龙去脉，与传统中某些大家的蛛丝马迹相通。
尤其是他的绘画作品，世不多觏，由于受各方友人的多次敦促，要求他举办个人的诗书画展，为了不负各方的盛情美意，他才在百忙之中挤出时间，创作出大量新作。
书法运笔流畅，不受旧法的约束，写出本人的性格，得其三昧。
教授诗才敏捷，音韵铿锵，《传记文学》中已经引用七律和七绝多首，都是在旅途中触景生情而发的，耐人寻味。
尤其难能可贵的是数十年来他对绘画也很偏爱，常常在百忙中挤出时间挥毫不辍，应手成形。
他的摄影技术超出我们的想象之外，一部精美的图册，系以诗篇，别具风貌。
人参、鹿茸，灵芝、阿胶，本草饮片，散、丸、丹、膏。
此次展览共展出作者近一年创作的二十五幅作品，反映了作者对于自然的深切感受。
山水，一首田园诗（附图片１张）令人欣慰的是，竞争这套来自海外稀世珍品的国内一家企业表示，在适当的时候，将把这套金质样币捐献给国家。
直到本世纪七十年代后，金质样币才在海外陆续出现。
与此同时，还铸造了极少量金质样币。
以己身育人，只能育身边数人；以基金育人，却能育无数新人。
他拿出５０万元奖金，建议设立了奖励基金，用于奖励在炼油和石油加工方面成绩突出的年轻人。
听他讲我国石油工业、科普事业如何才能后继有人，条理清楚、吐字清晰，让人觉不出这是一位８６岁的老人。
细小的身躯，瘦削的面庞，满头银发。
“一胎”政策和医疗的改善造成老年人口比重增加，而且老年人的脑疾患也明显增加，这就要求对老年人常见的脑疾患要有有效的预防和控制。
每对夫妻只生一个孩子的政策使全社会普遍关注每一个儿童的健康成长，其中很重要的就是脑功能的发育和成长。
人口素质的核心是智力，提高人口素质和控制脑疾患是世界性问题。
这些疾病极大地影响人的健康，而且造成巨大家庭和社会负担，转用了本来可以用于社会发展的精力和经费。
从发达国家的经历来看，随着以前常见病的减少和消失，影响人的高级功能的病如各种脑疾患占的比例会越来越高。
第五，信息产业本身极高的增长率。
由于广泛使用信息技术，发达国家创造了极高的劳动生产率、极低的能耗，创造了经济学上高增长、低通胀、高就业的奇迹。
仅就金融业来讲，全球每天的流动资金的数量就是１０万亿美元以上，其中８０％是通过电子交换系统进行的，不是通过现金、支票、信用证、信用卡来进行的。
不光是芯片制造、电脑生产，它还大规模地渗透到工业制造业、社会经济管理部门乃至整个社会。
但后来一过问，人走掉了，因为技术作股的事没有谈成。
我说没问题，最后确定这一块的股份为２１％，也就是说我给这２１％所代表的脑袋定了价。
在计划经济体制下，没有给脑袋定价的机制，现在则不同。
所谓智慧资本，说白了就是给脑袋定价。
其他产业中，通常资金成本、劳动力成本最大，而在信息产业中，智慧资本的贡献是第一。
就是因为技术进步太快，已不是日新月异，而是时新日异。
一台电脑那么复杂，但利润还不如一条牛仔裤，为什么其价格和市场变化如此迅速？
我国的通货膨胀率低，很大的部分要归功于信息产业。
包括技术、产品和市场的变化都极为迅速，市场变化速度快最集中的表现在其价格的变化。
从自身的实践中我体会到，除了上述“三高”之外，信息产业还有另外的、甚至更本质的五大特点。
通常人们概括为：高投入、高风险和高回报。
因特网的发展速度是惊人的，它的用户以每年３—１０倍的速度递增，全球现有１亿多因特网用户，据估计，我国目前也有６０多万因特网用户。
据预测，到２０００年，网络电话技术每年将产生数十亿美元的价值。
由于用因特网打长途，只需交市话费、上网费和服务费，上网费的费用很低，所以与传统电话相比，网络电话的诱人之处便在于费用低。
网络电话就是普通电话通过计算机网络拨打长途电话。
现在因特网不仅能通信，还能传递语音，在网络上打电话的技术逐渐发展起来。
网络以其能提供快捷的通信服务赢得了越来越多的用户。
为了共同的心愿，一位校长和一位家长的手握在了一起。
”国内软件开发商说，“我们不是不想做，而是没钱”。
他认为应该制作出有如此生动效果的教学软件，从而改变“一本书、一张嘴、一支粉笔”的教学方式。
他有５个孩子，从５岁、７岁、９岁、１２岁到１５岁，这些孩子不管是念小学或中学，都有一个共同的爱好———通过计算机学习，轻松而又快乐。
家长校长同此心（电脑．通信．网络）同时，彩棉在生产过程中更实现了纺纱、织布和成衣的“无过程污染”，即不采用化学浆和针织用针油剂，后整理不用化学丝光剂，采用生物酶处理达到抛光效果，对成衣服装选用无甲醛免烫剂处理，这样不仅可以节省印染设备所需的大量投资和运转费用，而且避免了传统过程造成的环境污染。
其主要的物理性能，如单纤细度、强度、伸长率等，已和白棉相近。
去年，彩棉种植面积达２７公顷，每公顷产皮棉９００公斤左右。
为保障１２亿人口着衣安全卫生，我国就环保服装的原料———天然彩色棉进行了开发研究。
改革开放以来，我国对服装安全、卫生问题也在有关法律文件中有所体现。
一些发达国家对纺织品和服装在卫生安全方面有着严格规定。
这些纺织品和服装一般含有：偶氮染料、甲醛、荧光增白剂、柔软剂；棉纤维上残留的杀虫剂、防腐剂、防霉剂、防蛀剂；残留在纺织品上的重金属、合成染料；种植棉花时喷洒的农药、除草剂和化肥等残留物。
当人们品尝着种类繁多的绿色食品时，却忽视了身上花花绿绿的纺织品和服装往往是造成人体伤害乃至引发疾病的“公害源”。
此外要真正公平，提高评奖透明度，扩大书面评议范围，必要时可发表参评项目的可以公开发表的内容，以便让更多内行参评。
如果还认为科技成果评奖有必要的话，那也要大大减少评奖数目，做到少而精，使真正有用成果独秀一枝，减少盲目性。
对于有广泛应用意义的成果，应当以专利为主，专利转让越多，自然就越好。
因此这类成果在企业内部评奖就行了。
今后企业将成为科技开发、应用的主力，企业的目标就是占领市场，哪项成果好，占领市场多，或者对于进一步开发有着卓越的开拓作用，哪项成果自然是佼佼者。
随着市场经济的逐步建立，应用性成果是否需要进行越来越大的评奖活动很值得研究。
应认识到科技成果的牛吹得越大，其后果恶劣性越大！
也可以说这是计划经济遗留在科技领域一股不大不小的遗风。
造成上述种种不良现象的原因是把科技鉴定和评奖同个人提升紧密相联所致。
还有的则一次又一次组合以往的成果，再次评奖。
对于应用性科研成果，其中的经济效益、社会效益证明至关重要，这里也是弄虚作假最甚者，有的甚至不择手段，让那些未参加科技工作、但可以开出效益证明的单位头头成为科技组成员，让其开出有天文数字的经济效益证明。
一到成果评奖，那真是八仙过海各显神通了，尽是打听谁是评委，有的有“远见的”，则早早就与有关人员、评委拉关系、送礼。
所请专家，熟人不用说，还有的特别请了一些有知名度的但并非真正专家的人士作评委、作组长，以提高鉴定意见的权威性。
到了９０年代后，鉴定意见越来越成八股文了，能拔高的尽量拔高。
根据我的经历，９０年代前的成果鉴定还是比较客观、严肃认真的，专家有方方面面，会上评头品足，鉴定意见详尽、优劣评点分明、成果应用限制条件明确。
我作为一名在应用性科研院所工作３０余年，也曾多次获得奖励的科研人员，对目前鉴定中的浮夸作假真是深恶痛绝。
我们也欢迎科技界人士就此问题发表意见和建议。
征得本人同意后，我们将他的来信编发如下。
其实，这些专业报刊的读者，除了经理老板，更多的是普通用户，他们希望读到的，更多的是站在公正的立场上的，对产品、服务的客观评价，包括对劣质产品和不良现象的批评。
笔者曾当面请教一位“圈里人”：“为何那么多计算机专业媒体，几乎没读过一篇批评报道？
”各报刊的大部分版面除了以广告面目出现的广告，其他小部分内容中，大多数是各厂商的信息发布、产品推荐。
不过想想看，每年得送出去２４０万张光盘，按每张５元钱成本算，就得１２００万，还不算印报纸的成本，得多少广告！
订户一下子超过２０万，一跃成为业界老大。
一位业界大报的记者说，发行太少没有广告，太多要赔钱，十七八万刚刚好。
有人戏称，报纸看完再卖纸，肯定比订阅费还要多出不少。
印刷精良，颜色艳丽，拿在手里沉甸甸的几十甚至上百个版的报刊，却往往定价只有几角到几元钱。
各公司的新产品发布也是畅通无阻，全然没有别的产品在传统媒体的那种艰难。
圈里人自己说，计算机专业媒体是“票友会”，大公司的老板经理“你方唱罢我登场”，轮流接受专访，有文字、有照片。
正是巨额的广告投入造成了计算机专业报刊“万木争春”的动人景观。
为了加强视觉和心理上的冲击性，不少厂商甚至在专业大报上以四连版或五连版形式连续刊登广告。
各大厂商都在广告上投下巨资，许多报纸上的广告版面比正文还要多。
没有任何一个行业像计算机业对报纸和杂志上的平面广告这样情有独钟，因此也就从来没有哪一个行业能够像计算机业这样支持如此之多的专业媒体。
一份报往往滚雪球一样越来越大，又生出子报孙报渐渐成了报系。
你办一份报纸专门针对老板、经理只写人物，我发一刊尤其看重经销渠道全是信息。
人才流动越来越快，越趋于合理，办报办刊越来越细，越定位准确。
不几天又有人竖起一面新大旗，十位八位虎将重新“聚义”。
业界的人员流动快得像处理器的时钟，今天“世界”明儿“周刊”可说不定。
要准确说出那些年轻的部主任、副总编们属于哪个阵营也不是一件容易的事。
不过不要小看了这些“小毛头”，越老的资格越挑不起这摊，谁要你上大学那时还时兴单片机呢？
这是一个朝阳产业，从业者的平均年龄也看得出来。
计算机业的飞速增长，带来了计算机专业报刊的空前繁荣。
今年国内市场销量将达４００万台，共有１０００多亿的市场，又有哪几个行业有这样的规模？
有人说，以计算机为核心的信息产业是本世纪上帝赐给人类的最后一块蛋糕。
本次比赛拟安排海钓与淡水钓两场，以海钓为重点。
我们要从小教育下一代，让正确的观念能在他们心中植根。
大型机械产品的型录展是此次洽谈会的又一特色。
太太喜欢书法，他购了宣纸送给她，她很开心。
他仍强调，时至今日仍须居安思危。
不过，最令人注目的是他胸前的双旗襟章。
当日他穿着深蓝色西装，内着蓝条衬衣，领口间扎着一个蓝条领结，衣袋中露出与领结同色调的袋花，协调悦目，别具一格。
几次想采访他都未能约定，从牛年岁末约到虎年阳春，直到３月中旬才应约来到他的办公室完成了这次采访。
科学技术是促进生产力发展的关键，已为世人所认同。
进入９０年代以来，国际竞争的背后不仅仅是经济实力的较量，更是高科技实力的挑战。
这展示了特区政府以科技为龙头带动百业同兴的新思路。
这个委员会当月提出的发展策略报告，已得到特区政府批准。
科学园在选择项目时，打算扬长避短，对与国际起步水平差不多的项目加大投入，抓紧进度，这样经过５年到１０年时间定能大展鸿图。
政府在批出地价时，只收取象征性的地价。
这个科学园设立管理公司，负责整个科学园的规划、发展和管理。
科学园占地２２公顷，分三期开发，首期投资３６亿港元，预计２００１年下半年落成。
道理很简单，６００多万人口，总不能都靠做生意。
尤其在内地实施改革开放政策以来，两地的优势互补进一步加深，经贸合作一直保持着快速增长的势头。
同时调整了１５名乡镇主要领导，撤换了６０８名村干部，其中村支书９８名。
这次民主评议，全区共有７８１７４名农村党员参加，有１８７６名党员分别受到批评教育、限期改正、纪律处分等处置，占２．４％。
目前已有５３名长期“断线”的党员与党组织联系上了，近千名老党员焕发起政治热情。
对因组织上工作不到位等原因成为“断线风筝”的党员和“被遗忘角落”的党员，一般由支部责成专人与其联系，做好思想工作，提出批评意见，要求限期改正。
对廉洁率在６０％以下的领导班子给予黄牌警告并限期整改，连续３年被警告的主要领导自动辞职。
测评先后由１．８万多名各方面人员采取无记名方式当场填写《民主测评表》，该表列出１７种不廉洁现象，由群众最终给予“廉洁、基本廉洁、不廉洁”的综合评价。
去年一年间，全县乡镇共制订便民措施２７２０条，乡镇干部平均每月在村工作日１５天以上，为民办实事４８５０件。
群众有了一把监督、评判、激励公务员的“尚方宝剑”，促使干部思想、工作作风的根本转变。
同时，由于群众举报被查实有各种错误行为的５０多名公务员受到党纪政纪处分和待岗的处理。
今年２月底，全县７名“群众最满意的公务员”受到表彰，１名“群众最不满意的公务员”被撤职，２２名公务员因考评不称职被免除职务，在拟提擢的干部中，有１６人因群众不信任而淘汰。
本报讯把监督权力还给人民，将评判尺子交给群众。
三是同干部提拔使用挂钩，考核不合格的，不能提拔使用。
在评选优秀党员、先进生产者时，要考核理论学习情况。
再次，对理论学习考核实行“三挂钩”。
干部因调动，学习档案也随人走。
理论学习档案的内容包括：干部理论学习出勤、讨论发言，还有撰写论文、调研文章情况等。
其次对全体干部逐人建立理论学习档案。
首先制定了干部理论学习制度及考核办法。
在组织部门安排下，定期不定期召开民主测评会，对乡科级领导干部的工作作风、业务能力、政策水平、工作效率、工作政绩等进行集中测评，对职能部门的行业风气进行集中评议。
职责是“了解情况，反映民意，提出建议”。
全县十六个乡镇分流二百五十名机关干部办起的中介销售组织，在国内四十五个大中城市设立『窗口』，去年销出的农副产品占了全县外销量的百分之六十。
全县许多机关干部辞去现职，到农村创办农业产业化龙头企业，或领办农业产业化示范基地，或成立农业产业化中介组织。
该市各级各部门规范接待行为，乡镇都办起了食堂。
三月初，双方党委分别受到上级表彰。
１９９５年以来，全县在外出党员中成立临时党支部７个，临时党小组３９个，发放《流动党员活动证》６３５人。
对有固定地点、党员人数比较集中的成立临时党支部；对短期外出或长期外出从业地点不固定的党员，及时办理《流动党员活动证》。
三是加强对外出流动党员的管理。
对下岗党员，原单位党组织做到“四知”，即知去向、知困难、知现状、知思想，对临时性放假的，一般要求继续参加原单位党组织的活动，对下岗一年以上的待业或从事个体劳动的党员，将其组织关系转到个体劳动者协会或居委会党组织。
目前，全县已建立独立党支部７４个，联合党支部３１个。
在新经济组织中凡正式党员３人以上的，均以企业或市场为单位设立党支部，党员人数不足３人，则与行业相关或地域相连的单位组建联合党支部，使党组织与企业同步建立、同步发展、同步调整。
一是加强对新经济组织的党员管理。
去年全县工农业总产值突破２５亿元大关，粮食总产达到１．２５亿公斤，人均收入达到１８００元，比１９９４年提高一倍多。
经过３个多小时的奋力堵口，终于保住了２００公顷庄稼和３个厂矿免受损失。
近年来，全县共投工１５５０万个，新建、改建、拓宽、整修公路７０１公里。
全长３１公里的两干线，宽度１２米，动土方８０万方，只用４个月时间就高标准地完工了，其质量和速度在全省县市中是唯一的。
万名干部职工，５０００农户采取不同形式投工捐资，全县共筹资４００余万元。
许多村庄还是黄土路，遇雨烂泥一片，鸡蛋运不出，鲜果烂地里。
群众高兴地称枣粮间作既抓住了粮袋子，又抓住了钱袋子。
农民人均收入仅红枣一项达５００元。
涌现出一大批枣收千元、粮收千斤的双千户。
蜜枣加工产值占全县农业总产值的３０％以上。
仅此一项，全县每年损失达４０００多万元。
上任伊始，他一头扎到基层中，足迹遍布全县１２个乡镇上百个村庄，与村干部和群众寻找脱贫致富突破口。
君不见，人若有耻，时时会以耻衡量自身的行为和修养，会养性、谨言、慎行；无“耻”，则无所顾忌而胆大妄为、无法无天。
而羞耻感的变异又决定了一个人立身、行事的基本态度和最终结局。
羞耻感的保持及强化与弱化虽说受周边环境、教育等各种因素的影响，但最根本的取决于自身的因素。
的确如此，羞耻感作为品格的一部分，以一种天赋的品性存在于社会、家庭的每个方面和每个层次。
”无论是听到这类传闻或是见报载此等事例，都会给人一种感觉：现在为何有这种寡廉鲜耻之人？
原因就是除了人与生俱来的先天意识外，与后来的道德教育很有关系。
捡我们身边的例子说，每个人都会有这样的体会，孩子长到一定的年纪时，就不愿再穿开裆裤了。
对违背党的宗旨、违反政治纪律和组织原则的现象和行为，要认真追究，严肃查处，该批评的批评，该处分的处分，决不能姑息迁就，养痈遗患，使党的事业和人民的利益受损失。
各级党组织都要坚持“从严治党”的方针，加强对党员干部特别是领导干部的教育、管理和监督，严格执行党的政治和组织纪律。
各级领导干部都要以高标准严格要求自己，在各方面为全党全社会作出表率。
一个党员干部，如果一事当前首先为个人打算，患得患失，把一己私利置于党的事业和人民的利益之上，甚至为了个人名利地位不惜损害党的事业和人民利益，牺牲自己的节操人格，这还有什么共产党人的气味？
此风不刹，任其蔓延，就会动摇广大党员干部的理想信念，涣散党员干部的斗志，损害党在人民群众中的形象，影响党的凝聚力、号召力和战斗力。
它对干部是一种腐蚀，对社会是一种误导，对坚持原则的人是一种挑战。
虽然只发生在少数党员干部身上，但恶劣影响不可低估。
它是党性不纯、党风不正的反映，是一种政治上的腐败现象。
譬如，违反原则和规定泄露组织上的考虑，讨好卖乖，笼络人心；对于错误思想倾向和言行，明知不对，少说为佳；对违法违纪行为，态度暧昧，迁就容忍，不敢站出来反对；对坏人坏事和违法违纪问题的查处惩治上，以感情代替原则，说情拉关系，为违法违纪分子开脱罪责，有的甚至凭借地位和权力庇护腐败和犯罪分子，等等。
此风不刹，就会动摇信念，涣散斗志，损害形象。
“好人主义”对干部是一种腐蚀，对社会是一种误导。
无视党纪，犯错误害人又害己，跌倒了只要勇于爬起来悔过自新，党和人民仍然欢迎。
经过他的不懈努力，饲料厂每年盈利５０多万元，为本村的残疾人提供了一条自食其力的生活道路。
他终于丢掉了包袱，回村办起饲料厂。
“四二○”又如一串温馨的音符，感化那些受过处分的党员干部。
“四二○”也鞭策着纪检监察干部严肃查处违法违纪分子。
但要给他送礼，他却不高兴，总是再三拒绝。
一些人为解决实际问题，常常有求于他，只要合情合理他尽力而为。
当时，有人为了找他拉关系，主动提出为他“优惠”建房，被他婉言谢绝。
本来可以享受６０平方米的免费权，但他没有找村干部谋求方便，按征购标准交了６０００元的征地费。
上任后，他从不利用手中的权力搞以权谋私，始终保持着一名共产党员清正廉洁的朴实本色。
“四二○”推介、宣传的一个个感人的廉洁典型，如同奏响一个个清廉的音符，余音缭绕回荡在人们心间。
此后每一年的“四二○”大会，既是一个宣传廉洁典型，又是一个曝光违法违纪分子的大会。
这一年，全区查处５４起案件，处分党员４７人，其中开除党籍７人，一批大案要案的查处和揭露，在全区干部群众中引起强烈反响。
会议通报了几起有影响的典型案例，受处分的某副乡长上台公开检讨，剖析自己错误根源。
这一天，区、乡、村三级党政干部１０００多人参加大会，气氛严肃。
１０年前，也就是１９８９年，社会上反腐呼声强烈，区内乡、镇、村一些群众来信来访不断。
一般空调到了设定温度之后压缩机就停止了工作，等温度发生明显变化后重新启动。
碰到这种情况，用户应用主控开关切断压缩机电路，以防烧毁压缩机电机线组。
空调器在电网电压偏低的情况下运行，常会因电网电压波动，使压缩机运行极不正常，有时会自动停下来。
此时应用主控开关来切断压缩机电路。
如制冷量为３４８０Ｗ（３０００ｋｃａｌ／ｈ）的空调器的正常工作电流是７．５Ａ，如果在启动瞬间，电流表的指针打到底，然后指针回指在１Ａ处，说明压缩机没有工作，而１Ａ电流值仅说明风扇电机的工作。
如果有条件，可在空调器的输入电路中接一只电流表，在压缩机启动的一瞬间，由于启动电流太大，电流表的指针可瞬时打到底，然后返回到空调器的正常工作电流值（可查看产品的说明书）。
以防万一使其接点烧结，大电流通过压缩机电机线组将其烧毁。
千万不要在主控开关转至制冷档时，人就擅自离开，任凭压缩机过载保护器反复长期接通、切断频繁工作。
如果启动不起，应立即关机，再次启动仍启动不了，应暂停制冷，待电压回升后再启动使用。
在主控开关转至制冷档时，要注意倾听压缩机是否已经启动进入运转状态。
电网电压偏低，压缩机电机启动困难。
空调器在低电压下运行，如果过载保护器失灵或烧坏，常会发生压缩机电机线组烧毁的故障，用户在低电压地区使用空调器必须注意以下两个问题：目前，我国部分地区（特别是农村）的电网电压偏低。
居室密封性能好，则可按下面公式计算所需的制冷量：制冷量房间面积×１４０Ｗ。
一般来说，住房的高度在２．８米左右，每１０平方米的人口不超过３人。
不同型号的空调器具有不同的额定制冷量。
前半部中的Ｋ表示房间空调器，Ｆ表示分体式，Ｃ表示窗式，Ｒ表示热泵式，Ｄ表示电热式；后半部中的数字表示该机的额定制冷量，实际制冷量为该数字×１００Ｗ。
国内空调器的型号组成一般分为两部分，前半部分说明该机的类型、功能；后半部分说明该机额定制冷量，以及空调代号等。
有５２．９％的市民表示，空调车上的乘客在数量上少于普通公共汽车，３６．７％的市民认为两种车差不多，说明空调车乘客较普通公交稍免拥挤之苦。
总体上，市民在夏季最有可能乘坐空调车者占６０．１％，认为冬季为最有可能乘坐的占１０．４％。
其中，外出游玩的情形较为普遍，占３６．５％；其次为上下班，占２２．１％；用于“购物”或“探亲”的情况分别占２０．３％和１５．６％；只为“感受一下”的仅占５．５％。
空调车，这种以方便、舒适为特征的出行工具在各大城市出现后，为老百姓外出提供了方便。
商用空调多用于展厅、会议室等处。
又分为家用和商用两种，家用柜机适用于大面积居室，并可进行多个房间的调温。
４．分体柜式：功率大、风力强，适合大面积房间。
具有制冷、除湿、定时开停机等多项功能。
室内机可以是一台，亦可是两台分装于不同的房间。
把空调运行之主要噪音源，即压缩机置于室外，室内机运行时噪音较低。
３．分体壁挂式：分为室外、室内两部分。
如果你急需购置空调，又有乔迁之喜，倒是一种很好的选择。
它的制冷量较小，只适用于较小面积的房间。
２．一体式：这种空调器结构简单，安装比窗式机更简便，噪音高于分体壁挂式。
１．窗式：结构简单，安装维修简便，价格便宜，但噪音大，影响睡眠，不宜安装在卧室。
空调器按其结构形式可分窗式、一体式、分体壁挂、分体柜式等：去年全年接到空调投诉一百七十件，家电总投诉一千一百八十一件。
其中：质量五千六百零九件价格二百二十四件假冒一百七十五件欺诈一百件。
去年全年接到空调投诉六千五百五十三件。
由此可见，空调的发展潜力是巨大的，竞争也会越来越激烈。
我国沿海发达地区，空调拥有量每百户已高达１１４台。
目前空调的每百户家庭拥有量城市居民约３０％，全国不足３％。
据一些空调厂预测：今年空调市场需求７５０万台；明年８８０万台；２０００年１１５０万台。
根据全国国产前十位、合资前十位企业的生产能力计算，今年，我国空调行业的生产总供给累计超过１５００万台。
电镀件应无漏镀、剥落，塑料件不应有缺残、裂纹，光泽均匀，颜色一致。
空调器的外观应新颖美观，喷漆应无漏喷、脱落碰伤现象，各个部件应完好无损。
４．选择时要选制冷效率高、噪声小、各功能均正常的机型。
家用空调器正常运转电流在２．５—７安之间，启动电流则是１０—３０安，选购时应考虑电表的容量和电源线的负载能力。
在同容量的机型中，应选能量转换率高的，单位功率制冷量为制冷量Ｗ除以输入功率Ｗ。
功率的选择主要与容量和能量有关。
如果窗、门的隔热性好，则容量还可减少１０％。
若坐南朝北，有遮阳板，顶层加挡热层，则容量可减少２０％—３０％。
如墙壁较薄或隔热差，层高大于３米，又是顶楼，则容量要加大２０％—３０％。
一般１０平方米１０００大卡，１５平方米为１５００大卡，３０平方米为２５００大卡，４０平方米为３０００大卡。
容量的选择取决于房间的大小、隔热条件和降温要求。
由于我国南方冬天室内没有暖气，故选择冷暖型为好，北方则以单冷为佳。
这两种类型空调器，若按工作形式的不同，均可分为冷风型（单冷型）、热泵型、电热型和热泵辅助电热型（冷暖两用型）等四种类型。
其选用类型一般限于窗式空调器和分体式空调器。
但明白了估算方法，也不是很复杂的事。
全国大部分地区气温明显比常年偏高。
今年１月份，我国气温属于正常，２月份则暖得厉害。
专家们介绍说，自８０年代以来，全球开始变暖，我国则是北方增暖明显，南方不明显，今年已是连续第十二个暖冬；秋、春季次之；夏季是变化最不明显的季节。
夏季，北方许多地区出现了几十年罕见的持续高温闷热天气，一些地方的最高气温甚至达到３９℃—４１℃。
１９９７年，因受近百年罕见的厄尔尼诺现象影响，加之季风、大气环流等因素，我国气候异常，大部分地区全年气温偏高。
因为去年气候反常，许多地方的高温是近百年都未出现过的，今年再出现的可能性不大。
这是不少持币待购空调的消费者关心的首要话题。
谁了解消费需求，谁便是赢家，便能“调控”空调。
消费者对空调仍会提出越来越高的要求。
但农村市场潜力很大，谁能说空调不会被农民逐渐纳入消费计划。
毕竟，我国大部分地区南方潮热，北方干热，市场容量不可小看，空调目前还局限于城镇，广大的农村市场开拓还未提上日程。
有技术、质量、服务、形象４个方面优势的六大龙头企业，占据６８％以上的空调市场，并将合力拉动我国空调市场的全面升级，２０００年前消费量可望突破１０００万台。
今年以来，生产者按市场导向调整产品结构的自觉性已有所增强，空调产量增幅范围在１０．７％—４７．９％，畅销的品牌增幅大，滞销及平销的品牌产得少，市场的需求作用明显增强。
面对市场变化，有的企业能够因势利导，靠创新赢得市场；有的企业凭借适应市场而赚到钱；不少企业则盲动于市场吃不上饭。
从总体看，理智消费、按需选购已成为居民主要的消费行为，消费者对商品的质量、外观、档次、牌子的要求更高，选择性更强。
空调消费具有独特性，一次性投资大，受限于电力和住房条件；消费群体量的增长不会太快，但重复的可能性很大。
空调这一市场需求较旺的耐用消费品，在如今的买方市场，可谓十分难得。
短短几年间，被称为“奢侈品”的空调器成为许多城镇居民消费的必需品。
”在空调生产已走向集约化的今天，生产大户们已不再拿价格利剑相互拼杀。
１９９２年，我国空调市场刚刚起步时，国内大大小小的空调器厂家有１００余家。
不少消费者对笔者说：“买空调对普通家庭来说不是件小事，买个信得过的品牌，才放得下心。
商场营业员也介绍说：“今年以来，顾客并未只循着价格去买空调，而是从功能、质量、服务等多方面考虑，一些国产名牌虽价格上高出几百元，却也深受消费者青睐。
今年夏季已近，空调价格还会再有大的下降吗？
一匹单冷分体空调１９９４年零售价为６０００—７０００元，现在只要２５００—３５００元。
这些因素也直接间接地影响着空调市场。
毕竟，老百姓手中的钱是有限的，消费分流因素不少。
但消费者买的还在买，犹豫的还在犹豫，其中一个因素就是在等天气，这无疑是空调消费最大的影响因素。
厂商都怀有一种“卖冰棍老太太的心态”，期待着酷暑带来佳音。
另外，今年空调的超低电压启动和超低温启动都是往年无法相比的。
今年的空调运行更平稳，温度不会时起时落，且噪音更小；效率普遍较高，一般都采用低输入高输出的节能设计，最好的能效比冷房达２．５１、暖房达３．０３；有的同类产品与往年相比，可省电３０％以上。
随着高科技的应用，智能化程度更高，许多空调实现了大角度、远距离遥控控制，操作极为便利。
一些适于在客厅使用的柜机还突出体现了一种豪华气派。
在传统的柜式、窗式、壁挂式基础上，今年的空调突出强调了外形上的美观，讲究与房间的整体协调，符合了消费者喜欢高雅的消费心理，使空调无论置于任何房间均美观协调。
继去年批量上市的变频空调已开始走进普通百姓家庭。
从品牌上讲，市场上约有４０种，新品种比去年约多３０％。
种类繁多，有更多适用性强、新颖、便利的新品面市。
空调市场琳琅满目，有意者欲罢不能。
一些商场的空调样品上，除了价签外，还有一个特别的小牌子，制冷量、功率、噪音、商品特点、保修地点、电话等项目一目了然。
不想马上安装，可以先提货，等到想安装时再给厂家打电话，保修期从安装之日算起。
进入４月，各商场大都开始进行空调展销，品牌型号很多，有的还有优惠。
一些厂家今年对货物和安装人员都进行了调整，以备不时之需。
记者把电话打到几个厂家的安装队，均很快有人应答，并保证只要需要，７２小时之内负责给消费者安装调试好。
各厂家为抢占市场份额，纷纷提高产品竞争力，从性能外观到售后服务等方面都有较大幅度的改进。
一般来说专卖店比大商场价格低一些，其中不少经销商从３、４月份开始做空调生意，７、８月份就不干了，由于价格便宜，推销手段灵活，每年都能赚不少钱，但良莠不齐，就看售后服务有没有保障。
人们不再盲目选购国外品牌，而是更多从自家住房和收入的实际情况着手，有针对性地选择服务、质量都有保证的名牌产品。
春节刚过，空调市场就开始转旺。
丛书均为个人小说集、童话集和散文集，共六种。
“心约女孩散文系列”于今年下半年推出三种，以优美的文字反映当代女中学生的喜怒哀乐，系列全部由国内主攻散文创作的青年女作家创作。
对作家和编辑才情和功力进行一次严峻考验的“生命状态文学丛书”，是专门以大自然当中的生命群体作为作家观察、思考、剖析的对象，通过对这些生命群体的诸种生存状态和繁衍历程的描述，表达出生命的意义和价值，以及生存与发展的艰难的一种独特文学现象，丛书即将推出，“生命状态文学”作为一种文学样式首次在文坛上亮相。
文和画都由一人创作完成的儿童读物会是怎样呢？
多年来，我国儿童读物的文和画总是分开创作的，虽不乏优秀读物，但或多或少地存在一些遗憾。
“城市童话”作为童话的一个分支，在肥沃的童话的土壤里破土而出。
当然，城市童话既属于城市的孩子，也属于乡村的孩子。
“城市童话系列”为我们寻找到了真正的城市童话。
如果有，城市的童话该是什么样的？
这套书的编创难度之大可想而知，它充分地体现了当代编辑的一种强烈的图书策划意识和参与意识。
这两套丛书到底怎样还有待时间来检验。
出版后，半年内已经重印了两次。
儿童文学原创作品对整个少年儿童读物出版的整体走向有着重大影响。
更令人深味乃其中世事人情滋味，平白朴素写出，俯仰轻重却由读者自己掌握咂摸。
但着力处画龙点睛，几分春秋笔法。
四篇文字，轻松写来，颇有笔记散淡之风。
读了这样的小说，你会觉得城市里发生的任何事都与你有关，世界是一个远比我们想象的要紧凑、脆弱、敏感得多的整体。
故事的结尾像是“晚报新闻”的样式，我们赞叹作者的精心构思，更赞叹作者善于把最新的身边感闻融化入小说的敏感和能力。
城里到处都是夏季炎热的气息，比夏天更炎热的是关于城市里发生的恐怖故事。
第二个故事《夏天的恐慌》是小说的外一篇，但和前篇相映成趣地构成了整体的“城市风景”。
朴素的叙述，仿佛在讲述一个不经意听来的事，使这一个发生在夏天灿烂阳光下的故事更多了几分凄怆。
尘埃落定的黄昏，该用怎样一种眼睛来观察我们生活于其中的当今的喧闹集市？
作者用想象为我们“复活”了一个消失了的世界，正当我们惊异于其漫天搅起的壮观烟尘之时，他又使它们渐渐息落下来。
从而我们发现了语言背后的作者智慧而散淡的诗人本质。
作品的语言是诗歌为质，散文赋形的，关于“我”的爱的片断和“傻子”对爱与恨的辩证思考也许是整部作品的最具光彩之处。
把那一双双充满渴望的眼睛，深烙在心中，让我们大家都出点力，让这个世界的穷孩子都有书读，让这个世界的穷人们都不再为温饱而发愁！
那些穷孩子们已经再也耽误不起了，贫困地区的老百姓也期盼得太久了……人生没有贫困的感受将是一大缺憾！
我不赞成作家们都写贫困，但我赞成大家都应该了解贫困，甚至多多少少应该有些贫困的感受。
我手中既无权也无钱，我不能给尚未解决温饱的民众更多的物质支持；但我可以用自己的笔，给予他们道义上的声援！
正视贫困，反映贫困，不是为了暴露贫困，而是希望有更多的人关注贫困，共同去战胜贫困。
我说：『一个作家如果连正视贫困的勇气都没有，还有什么良心可言？
这几年来，也不是没人为我担忧：『你写了那么多的贫困，就不怕有人给你扣个暴露阴暗面的帽子？
然而，人们不禁要问：当一名作家失去了责任感和良心时，他的作品还能受到人民的欢迎吗？
这些年来，我们在倡导创作自由的时候，似乎已经不大敢说作家的责任感和良心了。
老百姓喜欢看到能真实反映他们生活的作品。
冥思苦索，我终于明白了：因为我在书中真实地反映了老百姓关心的社会问题，多多少少为他们说了想说的心里话。
然而，我的几本薄薄的写穷孩子、穷教师和穷人的小书，何以能得到那么多人的关注和支持？
有人说我们进入了一个物欲横流的社会，有人说我们面对的是崇尚富裕的年代。
作品发表后，同样受到读者的欢迎。
那些日子，我时时沉浸在一种激动和兴奋之中……村民们说：『希望工程使我们获得了第二次解放！
村民们用这些钱盖了学校，修了公路，架了电线，全村学龄儿童全部免费上了学。
最让我感到欣慰的是，许多读者看了作品后，纷纷为失学儿童奉献爱心。
全国多家报刊作了转载、连载并发表了评论。
到处可以听见这样的呼声这呼声充满着哀求，包含着渴望，令人心头发颤！
令人汗颜的是，自以为自己是作家，自以为走南闯北，见多识广，然而，对于我们的国情竟是如此地知之甚少！
转年初春，我开始了近四个月的对六省十三个贫困县的采访。
这一切使我真切感受到了希望工程所包含着的厚重意义，一种强烈的使命感和责任感油然而生。
关于长篇小说的讨论涉及的问题还有很多，诸如作家的学识和修养问题，作家创作上的扬长避短问题，创作如何面向读者市场又保持文学品格问题……，等等。
他们正是以自己的经年辛劳和胸中浩气站在了读者的面前。
正是这种关乎理想、关乎责任、关乎信念的浩然之气贯注在他们的作品之中，这是一部作品真正的背景所在，魅力所在。
这当中是理想，是责任，是信念，这又怎能用“代价”和“付出”来评价衡估这“无价”的生命事业？
但在他心中执著于一个信念：我要给后辈的年轻人看看，我们就是这样走过来的。
“文革”中《战争和人》一百二十万字的第一稿被毁，文革后五十五岁时提笔重写，创作第二部过程中患严重脑震荡，一只眼睛失明……这一切仅只是创作过程中能说得出“名目”的代价和付出。
理论家的宽容姿态引来了几位作家的掌声。
”我们对长篇小说的文体问题还缺少更深入科学的研究、对“什么是长篇小说”的问题更多地还停留在形态和功能特性的描述上，我们的作家在不断用自己的创作丰富、拓展着这一概念的内核，我们的理论研究也应该在最新层面上有系统全面的总结和概括。
在创作方法的层面上，不必要把现实主义与现代主义尖锐对立起来，但对于新的“外来”的方法的应用，一定要“细心”分辨，在勇敢“拿来”的基础上，使之真正成为“为我所用”，用有所长的有力工具。
现实是丰富而多方面的，反映现实的方式和角度也是多种多样的，只要不离开现实和历史，一切新的有益尝试应该化为我们创作方法“武库”中的利器。
对现实的反映，也许短篇和中篇更自然地能担当其任，我们不要忽视长篇小说创作手法在现代的种种尝试和创新。
他说长篇不是急功近利之作，因其反映对象的严肃性和整体性，它和它所反映的对象之间需要有一定的距离感。
长篇小说的每一位富有创造性的作家，也都以自己的作品重新回答着“什么是长篇小说”这一问题，他们在各自努力方向上的拓展都在开掘着长篇小说的可能性。
有人说过，在本质意义上，每一种艺术门类真正的创造者都在以自己的方式拓展着这一门类的规则和可能性。
长篇小说在深入发掘某一单纯而特殊资源的基础上，也会使其题旨指向超越特殊具体的广泛性：小说中的人物和关系成了永恒的人类状态或处境的象征，其它民族和地域的人们都可以从中找到自己的正像或倒影。
在修辞学的意义上，因某种辞语表达方式的单纯性和独一性，而常常使这一辞语担负起更多的丰富性和多义性。
我们现在的创作缺少的正是要不断发掘和寻找自己的这些资源。
因为长篇更多地是面对一个社会历史时期，一个时代，一个整体而发言。
长篇小说也将因此而在众多艺术门类中取得其应有的地位和特殊的尊严。
人们对长篇小说中情节、人物、结构等艺术要素的关注标明着长篇的自觉与成熟，标明长篇有勇气有能力回到这些最基本的出发点，不再云遮雾罩地隐躲在虚玄飘渺的“空想”和“主义”之中，而是敢于从直面生活的角度，从真诚面对读者接受的角度，从长篇小说作为一种同其他千百年来的艺术及生产方式一样有其独特“技巧”的角度来看待自身。
人们在农业社会之后，大工业生产的结构性生产方式已经把“结构”这一概念深深地植根于人们的社会生活、思维方式及思想观念之中，长篇小说不过在组织形式上重新发现、梳理、清洗这种“结构”，使时代的精神架构在艺术中更集中丰富地展现。
近年来出现了不少具有优秀艺术潜质的长篇小说，其中不乏精彩内容和动人篇章，但大多因缺乏一个与之相应的坚实结构而使整体松散漫漶。
长篇小说的巨大篇幅和容量，使小说的结构成为突出的问题。
生动丰富的人物、扎实推进的情节，又是长篇小说被广大读者接受的可靠保证。
故事和情节是支撑长篇小说这种宏大体裁的主要材料，成功塑造的典型人物则是情节最有活力的推动者。
作为叙事的核心要素，情节、人物被作家、评论家重点突出。
情节、人物、结构仍应是长篇的主要构成因素文学与历史现实的关系是艺术反映中最基本的一组关系，然而长篇小说的艺术特质决定着它与现实历史的关系有着更天然的深层关联，对这一组关系的把握是着笔长篇的起点和落点，它对每一位从事长篇的作家提出了最基本和最严格的考验。
要一笔落下，墨分五彩，浓淡干湿，阴阳向背，喜忧惊恐，皆在其中。
然而长篇小说反映历史与现实并不是一个浮泛直板的问题，深刻的现实性和巨大的历史感应贯穿浸透在作品的每一个细微要素：人物的塑造方式，情节的推进动因，结构的安排骨架，甚至叙事的方法角度和语言的具体运用……这对作家也是一个“至大无外，至小无内”式的考验和挑战，它要求作家真正在抽象的理性层面和最具体的感觉层面对所把握的对象充分圆熟地掌握。
但小说家不能去图解历史学家的研究，作家应该对现实、历史采取带有长篇小说这种艺术形式特质的把握方式。
正是在这种朴素的出发点背后，有着作者亲身经历之上的历史观。
前者需要“十年磨一剑”的辛苦积累，后者则需要在积累之上的学识、才情和理论眼光。
这样就对作家提出了更高的要求，要求作家有扎实丰厚的生活根底，有观照历史、现实的独特理性思考。
回望历史，对现实发言，是长篇小说应有的姿态。
无论作家从怎样的角度，用什么样的艺术手段，真切的现实性和厚重的历史感始终是优秀长篇小说应该具备的品质。
现实与历史是其必须直面反映的母题。
长篇小说的篇制结构决定了它的巨大容量。
评议表从“学法用法、依法办事、顾全大局、勤政廉政、完成任务、队伍建设、服务热情、办事公道”等８个方面内容广泛征求意见。
公检法机关对审前羁押的未成年人，应当与羁押的成年人分别看管；对经人民法院判决服刑的未成年人，应当与服刑的成年人分别关押、管理，避免交叉感染。
司法机关应认真执行司法保护的有关规定，办理未成年人的案件应设立专门的机构，或者指定专人办理。
可判可不判的尽量不判，可以判轻刑的尽量判轻刑，可缓刑的尽量缓刑，可以在监外执行的尽量在监外执行；对缓刑及监外执行的要健全监管制度。
对违法犯罪的少年，坚持教育感化挽救的方针，对他们依法从轻减轻处罚，并适当多用缓刑。
要重视品德教育，注意在违法犯罪的萌芽状态中的教育。
三、对少年违法犯罪要坚持预防、教育挽救为主，惩罚为辅。
有关部门应限期清理，让青少年活动场所真正为青少年健康成长服务。
现在不少青少年文化宫被侵占，变成了歌舞厅、卡拉ＯＫ厅、家具商品展销厅、电子游戏厅等。
一方面，作家、艺术家、科学家为青少年、儿童创作更多教育性强、格调高的优秀作品，另一方面，对那些制造、销售、放映黄色音像、淫秽读物的摊点、厅屋检查要认真，清理要彻底，取缔要坚决，打击要有力度，铲除不利于青少年健康成长的土壤。
二、提供更多的有利于青少年身心健康的文化产品、精神食粮和活动场所，进一步清理整顿文化市场。
中小学应开设法律常识课，有关部门现在就应着手编写教材，把有关法律的主要精神和内容通俗易懂地介绍给学生，力争使在校学生学法、懂法、守法、用法。
一、抓好青少年普法教育，把有关预防少年犯罪法和未成年人保护法列为普法教育内容。
预防和减少少年违法犯罪已是摆在社会面前一项紧迫而艰巨的任务。
从现在看，少年犯罪日渐突出，１０年来犯罪率提高了一倍，而且向低龄、团伙、恶劣方面发展。
在加强两个文明建设中，预防少年犯罪问题越来越为社会各界所关注。
在已任命的４２名市政府组成人员中，除２人因出国和主持组织一项大型活动难以赶回外，其他应考人员全部提前到达考场。
面对考试，４２名“考生”十分认真，有的人是前一天专程从出差的外地赶回来参加考试的，有不少人为考试推迟了出差日期。
回首十几天前的那场考试，大伙说：“那是一场令人难以忘怀而又受益匪浅的特殊考试。
一件被认为很难执行的案件，终于画上了圆满的句号。
被执行人缺乏履行能力，有意躲避法院执行，是造成法院执行难的另一个重要原因。
判决后，该镇政府没有上诉，但也不履行义务。
委员们一致认为，执行没有禁区，法院应加大对这类案件的执行力度。
近年来，对于行政机关当被告的执行案件，由于有的行政机关领导法律意识不强，不支持配合人民法院的执行工作，给执行带来了一定的难度，法院对这类案件感到非常棘手。
要适应新的情况，掌握工作的规律，才能在新岗位上取得新的成绩。
建设社会主义法制国家，完善人民代表大会制度，这是历史发展的必然趋势，也是一个需要长期坚持不懈为之奋斗的过程。
同时，要实事求是地面对现实，不能急于求成。
工作到位，就是要切实履行宪法、法律赋予的职权。
退出党委核心不等于退出一线，合适的说法是『转岗』，从一个『一线』转到另一个『一线』。
思想工作作风三到位（工作论坛）保障和促进全市国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
围绕推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变，以及人民群众普遍关心的难点、热点问题，加强工作监督。
根据有关部门的部署和工作重点，抓好对政法部门执法办案、建筑市场和金融系统的整顿规范工作的监督、检查。
同时也大大增强了办理重大案件的透明度，有利于社会和群众的监督。
一年来的实践证明，这一制度对公、检、法、司部门及时、准确查办案件，提高办案人员的执法水平，起到了积极促进作用。
维护了法律的公正和严肃性，受到了群众的拥护。
据不完全统计，截至去年底，全市各级司法机关和行政执法部门共纠正“两错”案件９７件，追究有关责任人１２７人。
经法院重新核准案情，重审改判死刑，已执行枪决，平了民愤，震慑了犯罪。
二被告一审时被判死缓，群众反映强烈。
在这种新形势下，各级人大如何开展工作，是一个摆在我们面前的现实课题。
不少地方的人大常委会组成人员中，新成员占了一半以上。
欢迎各级人大及各地人大报刊的同志多多赐稿，给予专版更多的支持和帮助。
通过“立法聚焦”、“监督广角镜”、“议案追踪”、“人大之声”、“新法快递”、“代表风采”、“委员论坛”、“信息通道”等栏目，全面报道各级人大及其常委会认真履行宪法赋予的职责，加快立法、依法监督等方面的工作情况和经验。
人民代表大会制度是我们国家的根本政治制度，做好对人民代表大会制度和人大工作的宣传，是党报义不容辞的责任。
２１名警察头戴白盔上岗，接受群众举报、投诉，现场巡逻，监督检查公安警务人员履行职责、行使职权和遵守纪律的情况。
警察形象的保护神（附图片２张）有关部门在加强对打工者教育的同时，千万不要忘记带工者也要接受教育。
有些工头为了追求经济利益，一味地延长工作时间。
三、工作时间太长，劳动强度过大。
有的门外就是厕所，春夏季节，臊臭熏人，严重影响了打工者的身体健康。
一些打工者十几人甚至几十人挤在一间屋子里，吃喝睡都在一起，卫生状况很差。
外出打工者对自己一般没有过高的生活要求，但是最基本的生活质量有时都不能得到保证。
有的老板为了压缩成本，对必要的劳动安全设施也不添置。
有些工种劳动量大，安全系数低。
打工青年的忧虑很多，以下几点尤为突出：这种经历使我得以较深刻地了解打工生活的甘苦。
打工者的忧虑（外来务工青年园地）是他们让我时时找准自己的位置，让我感受到人间的真情，给我增添着对人生的乐观与自信，鞭策着我更加奋发向上。
他们是我人生路上的伯乐、老师、引航人。
他们为我指点迷津，为我引荐工作，指导我写作，在我困难时为我奔走，在写作上为我提供交流环境，给我鼓励……这些好心人、热心人都与我非亲非故，却一次次给我提供帮助。
四年多的打工生活里，我遇到了许许多多的引航人。
所有这些努力，既以扎实的多角度的知识与技能给用人单位一个满意的回报，也是个人理想的追求，更是将来适应社会需求和美好未来的奠基。
当一个人拥有了更多的、更高的知识与技能，才会成为主动的选择者。
勤奋、刻苦、老实、肯干是一个打工者必备的条件，但这还远远不够。
我充分利用这个能增长一技之长的大好机会，刻苦练习，终于用自己扎实的打字速度，较为美观的排版，赢得了用人单位的好评。
现在，通过自学与苦练，我已经在一所学校做了一年多时间的打字员了。
因为爱好写作，又加上一个编辑的热情引荐，我到了学校的图书馆当了一名管理员。
同时，我还想说只有能耐住寂寞和清苦，才能得到读书的真谛。
读书是在积累能量，是在为社会创造财富作准备。
因此，我们大可不必为一时的清寒而耳热。
我并无意轻视囊中饱满的同窗，也不否定下海淘金者的辉煌，我只是想说读书虽是清苦一些，但乐趣是无穷的，知识的创造力是无限的。
靠本事吃饭，靠学识立足已是不争的事实。
市场经济带来的不仅是经济发展，有金可淘，与之俱来的还有源源不断的知识信息和现代化的科技。
更令人注目的是自学考试大军里，不仅有各行业的经营管理能手，还有来自社会各个阶层的有志青年。
自不必说读书之风已悄悄在高校蔚然兴起，只要看看正在火头上的函大、夜大、自学考试热以及年胜一年的考研热，就足以使每个现代人感受到知识对生存前所未有的重要。
然而，不过半时我便找到了足够的理由让自己心安理得。
的确，如今，面对滚滚而来的市场经济大潮，耳濡目染身边轰轰烈烈的“下海”和消费热潮，我一介书生自然也免不了热风扑面，心潮起伏。
她深表同情地开导我：“干吗还在这儿读书受穷吃苦，不如早早挣些钱好好享受一下青春。
”而我穿着打扮，说好听些朴素大方，实质上已是寒酸有余了。
相形之下，那同学身着时装，抹高级化妆品，手持“大哥大”，很是滋润的样子。
大学毕业后，我选择了继续读书的道路，攻读硕士学位，而且是在一所师范大学。
在治疗中，如果选择的方法不当，特别是在进行期的治疗不当，会导致红皮症的发生。
但是，这些治疗方法和药物，往往达不到有效控制银屑病的愈后复发、根治病症的目的。
可服用的西药有：乙双吗啉、乙亚胺、激素类药物等。
治疗银屑病的方法和药物很多：有维生素Ｂ１２注射治疗，有抗生素注射治疗，还有物理疗法、针灸、割治疗法。
其他还有外伤、产后、慢性病、高血压、糖尿病等等，也可诱发银屑病。
饮食不当也可诱发银屑病，如饮酒、食辛辣、鱼虾、牛羊肉等均可诱发此病或复发。
遗传是本病的又一发病原因，约占１８％—２５％。
以气候为诱因的发病率占５６％，尤以冬季发病为最多，占３９％，秋季为１６％，春季为１５％，可见气候是外因诱发银屑病的主要因素之一。
在临床上，银屑病的发病原因很多，如：气候、遗传、内分泌、精神因素等。
自觉症状是瘙痒，有的人会奇痒无比，有的人则无痒的感觉，只是口干全身燥热，小腿前或关节部位皮肤增厚，常有裂纹。
银屑病的表现症状，起初是米粒大小红色丘疹，后为斑块，再融合成片，呈红色或暗红色，皮损高出皮肤，表层有鳞屑，边界清楚，有炎性红晕浸润，再下一层为易剥脱的发亮腊质膜，剥脱后有出血点。
银屑病又称牛皮癣，其临床特征是在皮肤上出现红色丘疹或斑块，皮肤表面有一层白色的鳞屑。
他们向农民传授科技知识，带领农民用科技这服良药治好树病，硬是把原先的“风景树”、“忧愁树”变成了“摇钱树”、“欢乐树”，帮助农民用科学技术这把金钥匙打开致富之门。
他们以强烈的责任感和使命感在这里扎下根来，用满腔的热情、严谨的作风兢兢业业地工作，不知疲倦地奔波。
一对在省城农科院搞科研的副研究员，来到贫困山区，没有了优越的科研条件，没有了安逸舒适的生活环境，展现在他们面前的是在都市里意想不到的落后山区，贫困的农民，可他们没有退却。
读罢４月１５日“读者之友”版刊登的《柑桔夫妻》很是感动。
普通的人爱听那些讲述普通人的平凡故事。
这样做不仅容易激化矛盾，增加社会的不稳定因素，而且不依法办事，势必阻碍依法治国的进程。
可是目前在农村，往往因纠纷，私自扣押财产，或通过不正当形式追索债务的较为普遍。
同时该法第一百零六条规定，任何单位和个人采取非法拘禁他人或者非法私自扣押他人财产、追索债务的，应当依法追究刑事责任，或予以拘留、罚款。
民法通则第七十五条第二款规定，公民的合法财产受法律保护，禁止任何组织或个人侵占、哄抢、破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收。
被告的做法明显属于错误，若彩礼退还不够，可运用法律武器，向人民法院起诉，由人民法院依据事实作出公正的裁决，维护其合法权益，但不得私自强行扣押他人的财物。
只有从点点滴滴做起，才会使群众心情舒畅，才能政通人和，才能调动起群众的积极性和创造性。
因此，我们说，关心群众生活，小事从来不小。
这些事看来似乎与企业的生产产量和产品质量无关，但却是直接关系着产量和质量的创造者的。
接着，又投资扩建锅炉房，实现了集中供热，增设了电视加密频道，使职工能看２０多个频道的电视节目，扩容了程控电话交换机，使职工家庭能够电话入户。
去年矿里在经济环境改善后，投资４００万元盖了两栋家属楼。
因此，从点滴做起，关心群众，实际上也是要求我们急群众之所急，想群众之所想。
对一个集体、一个单位、一家企业而言，有些事似乎很小，甚至微不足道，然而对一个家庭、一个职工而言，却不是小事。
但是，为群众办实事、做好事，不能仅仅只追求轰动效应，或只热心于一些“形象工程”，事关群众衣食住行的点滴也是我们的领导干部应挂记在心的。
这些实事的落实，可以说大都受到了群众的欢迎，也提高了党和政府在群众中的声望。
的确，为群众办实事、做好事，是各级党组织和政府应尽的责任和义务。
近年来，一些地方政府为群众办若干实事的报道常见于媒体。
关心群众从点滴做起（实话实说）我准备继续扩大养猪规模，争取使全家人均年纯收入达到１５００元以上。
这样，我不但能还清贷款和借款，还能有盈余。
后来还贷款把生猪增养到１０头，目前已出售４头，剩下６头年内全部出售。
去年６月我又买了４头小猪，还买了一台冰柜，办了一个小卖部。
做豆腐卖每天都有收益，生猪养大后自己屠宰、加工，卖熟食和猪肉，这样买卖就做活了。
１９９６年６月，我得到幸福工程１０００元低息贷款，买了两头小猪和饲料，又向别人借钱买了一台做豆腐的机器和一些黄豆，搞起了豆腐加工。
我想以这句话向母亲说明女儿也同样爱她，同样在远方思念着她，虽然在她身旁时，我总违心地说我不想家。
这次正好碰到征集“献给母亲的一句话”，我就想把对母亲最真的感情表达出来。
我总觉得有些话要对母亲说，有些爱想向母亲表达。
我们采取因地制宜的方法，有的放矢，在农村帮助１００户贫困母亲开展养殖业，效果十分明显。
贫困的、缺乏知识和技术的母亲不但不会成为精神文明成果的创造者，而且很难吸纳精神文明的成果。
我市对开展这个活动提供一些支持，是应该的。
尽快使贫困地区的群众特别是贫困母亲脱贫致富是我们党和政府以至全社会义不容辞的责任。
她们既有资金不足、信息不灵、交通不便等困难，又有文化水平低、缺乏技术专长等自身素质等方面的问题。
贫困母亲脱贫致富受到多方面不利因素的制约，有很多困难。
我们国家的富裕程度还不高，不少地方还未摆脱贫困，特别是在边远地区和不发达地区贫困母亲的生活状况更差。
作为教育工作者，我们深感自己的责任重大。
未来的母亲也许并没有生理上的残疾，但不会读书、识字，不具备文化的母亲在２１世纪信息爆炸的时代不也是残疾的母亲吗？
许多农村的母亲并不缺乏爱，但她们缺乏爱的能力，也就是说她们不能把爱转化为力量养育好自己的孩子，她们连最基本的科学养育孩子的知识都不具备。
除了维持基本生存发展的东西之外，她们最需要什么？
我们又能提供给她们什么样的帮助？
作为一个专业的教育工作者，我更关心的是贫困母亲到底需要什么样的帮助？
应该说像幸福工程这样的民间组织所从事的工作是政府行为无法代替的。
现在我们基本已形成共识，教育应该是全社会的事情，既是政府行为，也是社会民间行为，同时更是教育者的行为。
慈善事业其实是对于财富的又一次分配，可以在相当程度上缓解弱势群体与强势群体之间的对立情绪。
我国目前的贫富差距较大，这对于社会的稳定构成潜在的威胁。
二是谈幸福工程等慈善事业对于缓解社会贫富差距及社会矛盾、冲突的重要作用。
这方面我们可以借鉴国外的经验，如在税收制度方面及政府的有关政策方面有一些倾斜。
一是如何使慈善事业制度化来解决资金来源的问题。
另一方面，我们要将这种感性的认识上升到理性的高度，用现代化的思维和方法保证我们的事业有更长远的发展目标。
这实际是看待问题的两个方面：一方面，我们有美好的感情，支持我们热情地生活、开展事业。
我们应该从理性的高度来看待我们所从事的工作，这样我们就会更有动力。
综合国力的提高倚仗全民族素质的提高，妇女素质的提高直接关系民族素质的提高。
２１世纪我们面临两大挑战，一个是科技的竞争，一个便是综合国力的竞争。
公德的培养、社会强势群体对于弱势群体的帮助都需要一个途径。
救助贫困母亲对于社会公德的培养也十分重要。
除了物质上的帮助，我们对于她们精神上的激励更能成为她们改变自身面貌的动力。
这个活动告诉贫困母亲社会上有很多人在关心她们，这在无形中会激发出她们参与社会的热情，我认为这是最重要的。
我呼吁全社会支持“幸福工程”，只有广泛动员和组织全社会力量参与扶贫，才能有力地支持政府如期完成本世纪末的扶贫攻坚任务。
救助贫困母亲，最易扣人心弦，最能激发爱心。
幸福工程实施才３年多，在较短时间内取得了良好的社会效益。
扶贫是党和政府的重要任务，也是全社会的共同责任。
那些地方的路、水、电、教育、信息都是亟待解决的问题。
目前我国尚有５０００万人未脱贫，难度很大，因为剩下的都是自然条件很差、人口比较分散、地理位置比较偏远的难点。
所以说，救助贫困母亲的任务仍然十分艰巨。
我们不得不承认，农村妇女面临着许多困难，如她们的文化水平有限；许多女童的辍学也十分令人担忧，新一代文盲的产生意味着未来母亲的贫困；农村妇女所掌握的实用技术也只停留在基础的普及水平上，有待进一步的提高。
在未来相当长的时间内，从传统农业向现代农业、从农业大国向工业现代化大国转变的重任依然会压在农村妇女的身上。
妇女对农业的增产增收、对农村的稳定起了非常积极的作用，我们必须充分认识到她们的贡献。
在大部分地区，６０％以上的母亲的收入占家庭总收入一半以上。
农村的种植业、养殖业和加工业７０％由妇女从事，在棉区比例高达９０％。
经过这些年的努力，农村妇女的状况已发生了很大的变化，有２００万至３００万人参加了扫盲，１亿妇女接受了各种形式的实用技术培训，她们的视野已从庭院式的经济走向市场，走向社会。
随着农村产业结构的调整、男性农民工的打工热潮以及农村乡镇企业的兴起，农业生产的重担越来越多地压在了中青年农村妇女即母亲的身上。
贫困的母亲主要分布在农村，她们占了农村劳动生产力的６０％—７０％。
这次的征集活动征集的不是只一句话，主要是唤起大家对于母亲的一份关爱和回报，用我们的爱来回报母亲的爱。
从这个意义讲，救助贫困母亲也是对我们心灵的一种净化。
积小流方能成大河，积小善方能成大德。
打动人心弦的力量是强大的，救助贫困母亲固然需要大额的捐款，但更需要全社会每个人的参与。
新闻单位可以做的事就是把蕴藏在人们心灵深处的爱激发出来，宣传到每个角落，去打动每个人的心弦。
妇女要真正地得到解放，必须大规模地参加生产，创造财富，改变妇女的社会地位必须先改变她们的经济地位。
应该讲贫困地区母亲的状况与我们的期望还有一定的差距。
救了一个母亲，就救了一个家庭，就给子女带来了希望。
从这个意义上讲，幸福工程是一项功德无量的工程。
母亲对于子女、对于社会的贡献是无法估量的。
每年５月的“救助贫困母亲日”前后，我们都在一些城市开展募捐活动，希望借此机会得到更多人更自觉自愿的帮助。
谁没有母亲，谁不应该为母亲多作一点回报？
幸福工程虽然比一些社会救助活动起步晚，但发展潜力大，意义深远。
因为没有钱，有病也无法看医生，这也是妨碍她们参加生产劳动的一个因素。
她们挣来的钱都用在丈夫和孩子身上。
很多母亲一生没有接受过一次妇科检查，对自己的身体状况一无所知。
治穷、治愚、治病是幸福工程的三大任务。
救助贫困母亲可以说是抓住了扶贫的一个重要环节。
对于一个家庭，母亲占有极其重要的位置，母亲是支撑和促使一个家庭前进、转变的力量。
对贫困母亲，只要我们帮她们一点点，她们就能站起来，就能多接受一些教育，就能多一些尊严。
我的母亲给我的教育对我一生的影响很大。
我也有妈妈，也是妈妈，对母爱感受很深。
我常说，不知是我们的一片苦心感动了别人，还是别人的一片爱心时常感动着我们。
但这些钱直接到人，因地制宜地使用，并且能够按期还款，重新用来救助贫困母亲，可以说是用有限的资金发挥了较大的作用。
目前，我们的资金有限，基本是小额贷款，最多的也只有８０００元。
幸福工程是大扶贫中的拾遗补阙，它鼓励贫困的母亲经过自己的劳动发家致富，从而提高人口素质，改变精神面貌。
事实上，我们也是怀着对普天下所有母亲的这种热爱之情来救助贫困母亲的。
对这种爱进行构思，用充满感情和富有文采的话写出来，就更加令人难忘。
这次活动之所以能引起强烈的反响，主要是因为每一个人对母亲都有千言万语表达不尽的爱。
我想所有的母亲看到这些话一定会感到欣慰。
每一句话背后都有一个故事，反映了不同年龄、不同阶层人的不同的感受。
我们愿意为推进幸福工程尽绵薄之力。
“幸福工程”救助贫困地区贫困母亲，很值得新闻单位大力宣传，在舆论上给予支持。
我也想献给母亲们一句话：没有母亲就没有英雄。
选出的３０件优秀作品，情真意切，耐人咀嚼。
在我的印象中，近几年本报这样的征文规模不太多，可见人们对母亲的感情之深。
在短短一个月的时间里，收到７０００多件来稿，征集“一句话”１．５万条。
同时，我们也对积极参与这次征集活动的读者和关注支持这次活动的有关人士表示感谢。
５月６日，在本版“献给母亲的一句话”优秀作品评选揭晓座谈会上，与会人员以“推进幸福工程，救助贫困母亲”为主题进行了座谈，今天本版摘要刊发部分发言。
一阵“奔波”，还有厚厚一沓没赏完，崭新的收获令我心满意足，多美的祖国啊！
有人爱集邮，我却爱集风景门票。
一些用地方文艺形式创作的节目，从基层生活的酸甜苦辣和当代民间流行语中汲取营养，妙趣横生。
“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，传统的边塞诗、武侠小说的干云豪气借助现代文艺手法，几欲破纸而出。
作者在部队期间，写下许多描写军旅生活的作品，粗犷豪爽，兵味浓烈。
他们对国有企业改革颇多亲身经历、感受和思索，有的作者在地方上还直接分管国企改革工作，这更为该书注入了许多鲜活的因素。
如该书分析，“抓大”不是看厂房、产值、规模，而是抓利润最大化；企业家是稀缺资源，培养和造就一支高质量的企业家队伍是国有企业改革成败的关键。
分析议论跳出了面面俱到的框框，其思维切入角度独到，许多观点一针见血，富有新意。
不少引证事例和数据截止到１９９７年，很有参考价值。
该书既不囿于纯理论的描述，也不囿于经济工作的经验总结，而是将两者有机地组合在一起，这就为从事理论研究和进行实际操作的人士提供了一个优势互补的样本。
所谓五项战略措施，即鼓励兼并，规范破产，减人增效，下岗分流，以及实施再就业工程，对这些热点和难点问题剖析深刻、对策得力，具有理论创新和实践指导意义。
所谓三大突破，一是所有制结构的突破，二是公有制实现形式的突破，三是改革政策的突破，环环紧扣，层次分明。
所谓一个目标，即通过改革使国有企业在三年内走出困境，对此回答了行不行、敢不敢、怎么办的问题。
在社会难点问题上寻求突破———读《脊梁———国有企业的机遇与挑战》因此，本书的意义“不仅是历史的和文献的，同时更是文学的和诗歌的”。
”作者写作时，仅仅是为着抒发自己的情感，或者与朋友交流，根本没有指望拿到媒体上发表。
“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台／当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀／我依然固执地铺平失望的灰烬／用美丽的雪花写下：相信未来。
”让我们携手同行，把我们的生活空间装点得更加健康、文明、多姿多彩。
社会大文化建设牵涉到每一个人的切身利益。
上述题目只是数点了大文化建设的部分内容，其他方面还有许多。
另外还有饮食文化、服装文化等，都大有文章可做。
具体工作主要是宣传礼仪文化知识，制定礼仪行为规范，培养文明礼仪习惯，形成良好的社会礼仪风气。
我们所说的礼仪文化，主要是指人际交往、宾客接待、喜事庆典和婚丧嫁娶礼仪等人文行为规范。
我们搞社会大文化建设不可忽视礼仪文化。
一句话，就是做好吃、住、行、游、购、娱的工作，即所谓旅游文化的六大要素。
因此，一要搞好景点建设，特别是要注意人文景观与自然景观相和谐，不能因为景致建筑设计不合理而大煞风景；二要搞好经营管理，有建设规划，有管理规定，有游客行为规范；三是加强配套服务，搞好住宿、饮食、交通、购物、娱乐服务等设施建设。
同时，要搞好城镇绿化，改善卫生条件，改观城镇风貌，提高文化品位。
市政建设中，城镇各种建筑物和公用设施、文化景点要统筹规划，合理布局；总体设计，错落有致；造型新颖，风格多样，但又整体和谐，形成现代文化与地方特色相结合、实用与审美价值相统一的建筑群体。
商业饮食和其他服务行业的门楣、橱窗设计装潢要美观典雅；窗口柜台岗位服务要热情周到，文明礼貌，不断提高服务质量，加强社会公德和职业道德建设；繁华街道、路口要卫生清洁，井然有序，逐步创造出具有现代文明气息的城市商业环境。
概括起来就是“三口”（门口、窗口、路口）文化。
所谓市井文化，就是要搞好商业集中区的文化环境建设。
不仅要搞好校内教育，还要开展校外教育，让全社会都关心下一代的健康成长；开展校园文化活动，美化校园环境，陶冶学生的高尚情操。
主要是坚持以教学为中心，对学生进行以社会主义思想道德为核心内容的“四有”新人的教育。
要以提高职工思想文化素质为核心，通过各种渠道，采取多种形式对企业（单位）职工进行职业理想、职业道德、职业纪律、职业技能的教育和培训，培养“四有”新人，创造良好的文化氛围，不断增强企业（单位）的凝聚力。
三是搞好基础文化设施建设，比如群众文化活动室、俱乐部、图书资料室、运动场、歌舞厅、公园、各类文化景点等等。
要坚持不懈地进行“扫黄”和扫除各种丑恶现象的斗争。
要依法加强对文化市场的管理，促其文明经营，健康发展。
二是要扶植娱乐性和服务性文化产业。
它大体可包括三个方面的内容：一是要抓好群众性文化活动，比如节日文化活动、街头文化活动、业余文化活动、发展民间艺术等等。
要继续深化文化体制改革，完善文化经济政策。
专业文艺团体要以创作、演出为中心，以繁荣文艺为己任，不断丰富人民的精神生活。
这主要是专业文艺工作者的任务。
具体来讲，似应包括以下几个方面。
社会大文化建设是个系统工程，总的要求和目标是：虚功实做，软件硬抓。
我们所说的社会大文化，是相对于狭义文化而言，特指作为精神文明存在的意识形态内涵文化（包括道德、观念、哲学、艺术等等）及受其支配、影响而派生出的物化形态的外延文化和社会人文现象等。
正如一位文化学者所言：儿童文学以自身所特有的明净、纯真和美丽，能荡涤人生旅途中的一切焦虑、浮躁和污浊，甚至使复杂和深刻也相形见绌。
因此，读一读这套丛书的“探险、奇遇”系列，肯定会大开眼界。
专家指出，独立生活的能力，对自身生存价值的肯定和自信，决定着一个人思维、创造等方面的发展前景。
当秋天的第一片树叶飘落时，蟋蟀再也遏制不住思乡之情，毅然抛弃功名，在朋友的帮助下踏上了回乡的火车。
与捐资同样可贵的是各界人士纷纷“割爱赠宝”，极大地丰富了展品内容。
难怪人们称道：“这是聚沙成塔的惊世之举。
到了明代，铜活字广泛应用，彩色印刷亦告问世。
这里展出的唐代雕版印刷物，如《妙法莲华经》、《金刚经》等，表明唐代印刷水平已达到相当的高度。
隋末唐初，原理类似于印章的雕版印刷术问世。
记者点评：为人父母者，不可不慎。
然而，博大精深的传统文化资源完全有可能在光电磁上获得新的生命。
与当代的电子游戏、网络在线游戏相比，传统的手工游戏的确显得有些单调。
多元的世界中，本民族的文化也是一元，而且是赖以立足的一元。
揣想这位伟大的教育家当时的心境，在他著名的兼容并包的主张背后，是多么深沉的民族情感！
也许会有人发出这样的疑问：在一个对外开放、八面来风的时代，更需要给儿童提供多元文化的熏陶，强调民族特色会不会导致抱残守缺？
可如今儿童图书虽然多，眼瞧着人家外国的“灰姑娘”、“美人鱼”、“花仙子”在柜台上打扮得花枝招展，就是找不着咱们的“小布头”。
女儿小时候听《小布头奇遇记》入了迷，想到书店买一本。
我想每家每户都有这样的“传家宝”，我们可以在祖先讲过的地方添点什么、减点什么，但可不能在我们手里断线。
我小时候听妈妈说的、唱的，都教给了女儿，现在又轮到女儿传给外孙女了。
在一代又一代母亲或祖母、外婆柔情似水的吟唱中，黄皮肤、黑头发的新生代开始以温暖的眼光打量着这个新奇的世界。
这些古朴的童谣和儿歌发端于什么时候，已经无从查考。
”“小耗子，上灯台，偷油吃，下不来，叫奶奶抱下来。
具有施工速度快、成本低、安全可靠、有效保护地下水资源、节省土地等优点，在国内外均属首例。
该方法有效地解决了在地下水位较高地区构筑地铁站的难题，集防水、防坍、承受地面压力、车站结构于一体，一次投入，复合利用。
泥浆铲吸量每小时达６００—８００立方米，折合土方约３００立方米，达国际先进水平。
这种船能不断航、不断游、不改变湖区环境进行水底清淤。
而一条正在工作的疏浚船，水波不兴，通过湖心栈道上的输泥管道，源源不断地将淤泥送上岸填沟造地。
也许，这样的启示不独属于服装设计界。
许多设计师谈到，一旦将目光转向民族文化，把民族风情、文化特色与现代服装审美的造型、理念融合在一起，就会产生无穷美感。
如何克服表面的浮华，真正体现服装的美感和深层次的内涵？
服装界有句流行的话叫做“民族的才是世界的”。
长此以往，人们视旅游为畏途，那旅游业还能蓬勃发展吗？
实践证明，旅游乱收费有三大害处：一曰侵害游人的权益，无端加大了他们的消费开支。
在旅游景点中，不少厕所收费偏高。
试想，当你游览完毕，见到的汽车已伤痕累累，岂不是因小失大。
游人若想“造反”，不把汽车存入他的停车场内———那是最失算的事。
游客无法与之辩理———强龙压不过地头蛇。
守规矩有良知的，收得少些；不守规矩黑了心的，可以狮子大开口。
眼下，公私汽车日增，旅游胜地的停车场也越修越多，众多的停车场收费却不规范。
游人要拍照，必须先交银钱若干，尔后方可进入圈内取景。
往往在这些精彩处，有人硬是用绳索将它圈将起来。
一个旅游景点，最令人赏心悦目的地方仅几处。
面对不合理的高价，游客左右为难：照价买票，明摆着是挨“宰”；不买又徒劳往返，浪费多多。
有些近期开发鲜为人知或纯人造景点，门票高得离谱儿。
旅游业近几年很“火”，可也有令人头疼的事，比如乱收费就是个长期存在的“老大难”问题。
与此同时，为加快推进我国绿色照明工程，改变生产和销售方面的无序状态，有关部门加大了对伪劣产品的打击力度，并制订一系列管理法规，以规范净化市场。
在许多试点单位，推行绿色照明已取得很大成功。
目前许多省市正采取“开窗口”、抓典型，以点带面的方法，使绿色照明工程的实施，由行政行为逐步转化为用户的自觉行动。
实践证明，最有效的办法是通过广泛开展示范和宣传，让老百姓认识它，并乐于使用它。
推广绿色照明在国外曾被称为一场革命，出现种种阻力并不奇怪。
不少人选购了那些价低质次的灯具，结果光度差，寿命短，使用不久就报废，大呼上当，又回过头来换上白炽灯。
如此大的差价，使对节能灯本来就陌生的购买者无所适从。
目前每只劣质与优质紧凑型荧光灯销售价格相比，差别很大，从十几元、三四十元到百多元不等。
目前，在全国１０００多家节能灯生产企业中，产品质量优等、能达到经济规模者屈指可数，大量是因陋就简上马的小厂，技术水平低，设备和工艺落后，产品结构不合理，原材料和配件多采用价格低廉的次品，生产的产品质量低、寿命短，以低价与大厂的优质品竞争，搅乱了市场。
节能灯未被大多数消费者认同，更直接的原因是当前我国节能灯市场混乱，产品质量良莠不齐，假冒伪劣品充斥，挤占了节能灯市场，毁坏了绿色照明的声誉，使消费者对使用这种产品望而却步。
可是实际上，采用节能灯者寥寥无几，大多数还是习惯于使用年逾百岁的老产品白炽灯。
丰富多彩又省电的节能灯，本是装修新房的首选商品。
近年来，我国城乡每年都有成千上万的大片高楼拔地而起。
绿色照明这个新事物，在我国还没有普遍被人们所认识，这是个基本原因。
我国生产的节能灯８０％出口，虽为国家创汇作出了贡献，却未能在我国节约能源和净化环境等方面发挥应有的作用。
但是，目前节能灯在我国的推广和使用情况，却不能令人满意。
我国“绿色照明工程”从１９９６年开始启动，在众多节能灯生产企业中已涌现出一批著名企业和著名品牌。
一些发达国家节能灯已占照明光源的８０％至９０％，落后的白炽灯基本被淘汰。
也就是通过推广高效节能灯，替代白炽灯等低效照明光源，逐步建立起一个优质高效、经济舒适、有益环保和改善人们生活质量的照明环境。
它是国际上通用的对采用节约能源、保护环境的照明系统的形象说法。
另外有的企业的产品保护措施不全面，漏洞较多，检测人员通过钻和冲击可以较容易地松开闭锁机构，打开柜门。
还有一些企业对产品锁具的选用和安装存在着较大的问题。
据了解，不合格项目主要为防破坏性能。
抽查企业包括国有、集体、合资、股份和私营等各种经济类型的企业，抽查结果基本反映了该产品目前的质量水平。
防盗保险柜倘若自身质量不过硬，怎能保证存放的贵重物品安全？
创业难，创业路上有受不完的委屈，碰不完的钉子，操不完的心。
时值年关，当给工人发完过年工资后，她自己仅剩下８元钱。
工厂好不容易交出第一张订单的货，流动资金又出现困难。
为筹资，她把自己佩戴多年的首饰也典当了，购回原材料，招收了１０名工人。
她萌发了创办服装加工厂的念头。
她拖着伤残的身体回到日夜思念的家，不料离家打工这两年又导致了家庭的破裂。
由于长期过度劳累引起贫血，一次谈生意时头昏从阳台摔下，造成１２胸椎压缩性骨折。
然而，正当她干得红红火火的时候，命运再次捉弄了她。
公司多次嘉奖，把她破格提升为公关部经理，不久又被提升为总经理助理。
几个月后，她的艰辛努力有了回报，推销成绩直线上升。
为使自己这个挡车工由外行变成内行，她挤时间刻苦钻研业务知识，每天学习和工作时间达十几个小时。
一个印染厂的女工下岗后拼搏不已，如今已成为拥有上百万元资产的企业家－这将促使其他企业从中吸取教训，加强防范意识，防患于未然。
大火造成了损失，但也使我们警醒。
这表明，防范风险与分散风险已开始为企业及经营者所重视。
一位参展商说，保险费没几个钱，如果当初有人提出来，早投保险，结果也就不会这么惨了。
虽然投保方式有分歧，但有一点大家的看法却十分一致，即没投保太亏了。
毕竟４０００万元不是一个小数目，这个包袱对企业来说是相当沉重的。
尽管经营方已经表示负责赔偿３００多家参展商的损失，但能赔多少、何时赔付仍还是个未知数。
因此，他们自身的损失将得到保险公司的赔付。
如此巨大的损失，究竟谁来承担呢？
其中房屋受灾损失约为２０００万元，３００多家参展商展卖的家具损失在４０００万元以上。
看来，“防患于未然”这句话虽人人皆知，但真正做到却并不容易。
此次大火起火原因尚未确定，有关部门正在调查中。
情急之下，消防员只好把消防车开到附近的水沟旁，靠汲取水沟的水进行灭火，救火能力受到很大限制。
５月５日下午５时４０分左右，保安人员在场内巡视时，发现一组家具意外起火，随即拨打<ADDREX0TYPE="PHONE">１１９</ADDREX>火警电话报警。
可视为近年来农村改革所带来的安定祥和生活的写照，还揭示了平凡生活中的诗意。
画面中的背景山清水秀，起伏的远山，蜿蜒的小路，潺潺的溪流，使人感到人物心灵视野的广阔无垠。
朴实无华的野山菊，闪烁的鲜黄，似能散发出阵阵淡淡的幽香，令人感到意蕴无穷。
他具有敏锐的艺术感觉和良好的绘画技艺。
在二十多年勤奋耕耘里，他共创作三十多部连环画集。
为此，我们特开辟“天宝归途”专栏，约请有关人士介绍海外文物回流的内幕，以飨读者。
其人物多素衣无华，不修边幅；品茗吟诵，赏花闲话，看似几许慵懒，却也有几分自在。
作品《韵高千古》入选第八届全国美术作品展。
作品《柳叶眉》入选第六届全国美术作品展。
看来，对“创作”的书法来说，要它雅俗共赏并不容易，专家与大众之间要真正理解、默契，恐怕还有一个如何“接轨”和逐步适应的过程。
对此，一位资深学者在肯定作者的探索精神的同时，认为这个展览平添了几分“苦涩”。
实际展出的结果是，第一层观众最多，普遍表示认可；第二层观者渐少，表示不理解者居多；第三层几无人迹，偶有问津者也纷纷摇头，有的甚至斥为“皇帝的新衣”。
展出的作品占了三层楼：一层是传统书法，主要表现“写字”、“临帖”的功力；二层突出个性风格，笔墨、形式都独具创造性；第三层为脱离汉字的点、线、块、面与色彩的组合，表现作者对“无汉字书法”也极有兴趣和信心。
一位有实力的中年书法家，在一个大城市搞了一次“个人书法展”。
现在的问题是，社会对此作何反应，群众对此是否认可———由于事情来得太快太猛太突然，大家深感准备不足，很难接受。
展厅书法时尚的流行，本身就证明了讲究“形式效果”的书法是受到一部分专家和作者的喜爱和欢迎的。
艺术致力于贴近时代、创造发展，其动机和探索都是积极、可贵的。
毫无疑问，现代书法推出新品种、呈现多样化，是客观存在，时势使然。
此时虽然也讲“传统功力”，但这“功力”的意义，已由“对传统字形、笔画的表现”转向“创意”和“抒情”方面。
为服从整体视觉效果的“个性”需要，势必要对习见的笔法、字法和程式进行大胆的改造。
一幅书法陈列在高大宽敞的展厅里，要它在众多的同类中脱颖而出、引人瞩目，它的构成立意和形式特征，自然就上升为“创作”的核心；如果还按老规矩平和仔细地“写字”，肯定不能产生头角峥嵘、振聋发聩的“特别效应”。
在这样的特定条件下，原本书法“规范写字”的主要功能，逐渐让位于它的整体“视觉效果”和远视的观赏特性。
书法被当作一种“纯艺术”的“创作”，主要在展览会里进行展出和评比。
然而，这一二十年，情况起了变化。
这些，既是境界，也是要求，而且，无论“低要求”还是“高标准”，字的好坏美丑，在大多数人心里，存在着相当一致的认同和默契。
既称“法度”，其作用首先是规范和遵从。
在大多数国人眼里，书法就是“写字”的“法度”，这一点毫无问题。
的确，原来似乎人人明白的“书法”，如今在定义上产生了疑惑、认识上出现了分歧。
所以，这个同学想弄清楚：“书法”的目标究竟是什么。
他的问题不是“写字的诀窍”，而是：“书法朝哪个方向发展比较有利。
特别是近年作的山水画，恢宏率意，气势磅礴，令人感受到他心灵素养和含量之深厚之广大。
风格之确立易形成一种固定之模式，塑我毁我、不进则退是艺术家面临的最严峻、残酷之难题。
其赋彩或略施丹粉，稍事渲染，以令淡雅；或丹青饱沾，叠色渍染，以求浓艳；皆浑厚华滋，工丽清雅。
试以其工笔重彩花鸟画来赏析：双勾白描若得神助，腕运沉稳，又灵动似飞燕掠空；可谓隐刚健于流丽，藏苍劲于婀娜。
无“形”之“神”为空，有“神”之“形”乃生，只有形神兼备，方可状物传神。
他力主艺术当随时代，需植根生活，离开生活真实去矫揉造作无多少美学价值。
可喜是改革开放春风滋润着他那枯槁的心灵，挺起被压弯的腰杆，重又搦管恣肆，驰骋艺海，再攀艺术高峰。
读书班于４月２８日开学，至５月１８日结业。
据统计，自１９８６年以来，全支队共发展２１３个少数民族战士入党，２７人被上级提拔使用。
回头望去，一株火红高大的木棉在村中鲜艳地开放着。
身后的村庄里并没有升起袅袅炊烟，碎石机仍在“轰轰”作响，瑶民们还在急急地往山下赶，他们要在天黑之前再抢运一趟石灰。
“八七”扶贫已到了攻坚的时刻，盼望他们早早迎来真正美好的明天！
在这个从未出过一个大学生和国家干部的村子里，这几个字格外地让人心一振。
主人不在，两只可爱的小兔子守在门边，静静的木屋上我们看到几个稚嫩的粉笔字：“我们将迎来美好的明天”，显然是上了学的瑶族娃子写上去的。
我们在瑶民们养的小山羊和“鸡婆婆”的“簇拥”下来到山腰的一户人家。
现在有县乡干部的指导和帮扶，养殖业慢慢发展起来了。
村里人说，过去他们吃饭靠救济，没办法养鸡养羊。
去年全村人均收入９６０元，人均有粮２２０公斤。
问他为什么，初中毕业的他只是憨厚地说，越是看到外面世界好，就越是想把家乡也变得像外面那么好，所以就回来干了。
村里人介绍说，去年光是修水柜一项，政府就投入了２０多万元。
放眼山腰，散落的木屋前后已差不多都有了家庭储水柜，有的是造好的，有的还正在修造。
现在自家有了储水柜，好过多了。
我们在村边起伏的山峦间看到一口石块垒砌起来的大水塘，这是村民们靠天吃水的地方。
走近村口，远远地便听见“轰轰”作响的机器声，这声音似乎给这隐在深山里的小村子带来一种别样的生机。
家庭储水柜即是在房前或屋后修建一个大水泥池子，下雨时把雨水储存起来，经过滤后，供缺水时节人畜饮用。
瑶民们背的石灰就是用来建造家庭储水柜的。
原来，在这让瑶民们“走破脚板，背歪肩膀”的石山区，缺少的不仅是土地，还有水！
上山的路上，我们不时地和上下山的瑶民相遇，他们正肩背头顶地从山下往山上运石灰。
通向这全村１７５户人家的山路两侧，满眼都是起伏的石山，山中没有牵引人们视线的花鸟，有的只是石缝中一块块经过精心修整的蒲团大小的山窝地，以及那里倔强生长着的秧苗。
欲寻其幽深韵致，我以为非亲往探之不可！
浮光掠影，走马观花，难品其妙，难穷其趣。
团团“姊妹饭”，事先各自悄悄埋藏玉米须、松针、椿芽、树杈、辣椒等不同植物，于五彩花蕊中暗藏不同的情意：或表示心意相通，或希望长久来往，或暗喻愿结连理，或婉告另觅知音……这时，姑娘们落落大方，借物传情，爽快地把早已用竹篮、绣帕盛好的五彩“姊妹饭”赠予对方。
于是，激越嘹亮的飞歌，委婉呢喃的情歌，或此起彼落，或混合交响，在宁静的春夜飘飞回荡……两三天节日交往告一段落时，小伙子开始向自己中意的姑娘讨要“姊妹饭”，接受五彩糯米饭团传达的“密码”，面对命运之神挑选。
入夜，则三三两两，羞羞答答，陶醉于情歌袅绕的“游方”场上，用心编织浪漫之路，用情物色心上之人。
白天，姑娘小伙子们纵歌蹁跹于踩鼓堂、芦笙场，斗智斗勇于龙舟赛、斗牛场、跑马坡，比美比富于集市、寨头、河滩、山野。
节日里，最为兴奋、活跃的，自然是苗家少男少女。
藏在花蕊里的姊妹节，源远流长。
其中最为盛大热烈，蕴含最为丰厚，活动形式多样且最为精妙的，是姊妹节。
“苗疆腹地”节日繁多，尤其在经济文化交往日渐丰富活跃的今天，更是熠熠生辉，盛况空前。
古往今来，世世代代苗族人民耕耘不歇，传承、创造着丰富灿烂的民族文化。
而同居一隅的不多几户汉族，潜移默化，均能操苗语，谙晓苗乡风习。
回族阿娘看到通进院内的自来水心里乐开了花。
西瓜节期间，别出心裁地开辟了“瓜乡一日游”路线，宾客们兴致勃勃地观赏瓜园风光，并可参加选瓜、摘瓜、品瓜等活动。
同时，它也给未婚男女创造了一个谈情说爱的“有利时机”。
节日期间，妇女们精心打扮后，外出采摘野菜，然后一齐唱歌跳舞。
当地苗族居民将其视为除苗节、春节外最隆重、最热闹的节日。
每年的阴历五月初四至初六，妇女们身着艳丽服装，上山采枇杷花，野炊林间，欢歌曼舞，彻夜不眠。
进餐过后，老年人往往围坐在一起，议论风生，年轻人则信步于坡上林间，唱歌弹琴吹木叶，直至傍晚尽兴而归。
点种过后，就地进餐，老年人在进餐过程中轮流演唱农歌，这边唱来那边和，欢快异常。
在每年的棉花下种时节，人们都会如同过年一般，容装一新，挑着丰盛的酒饭到棉花地点种。
所不同的是，它们均采取寓娱乐于劳动的形式，在劳动中感受节日的气氛，体现了劳动者勤劳、淳朴的传统美德。
其实，除此之外，我国还有一些民族、地区拥有自己独特的劳动节。
每逢这一天，世界大多数国家都会通过放假、举行庆祝活动等形式，纪念这一伟大节日。
五一国际劳动节，是全世界劳动人民的节日。
他们为寺庙僧尼开设医疗服务窗口，设置僧尼病床，发放免费医疗证等。
每一项决策，每一件事情，都要给群众带来实惠，带来经济的发展。
因此，少数民族贫困地区的领导干部、领导班子更要有实干、苦干的精神，一件一件地抓落实，逐村逐户地解决实际问题。
少数民族贫困地区发展缓慢，而财富的增长在贫困地区更是一个一点一滴进行积累的艰难过程。
由于民族地区的自然经济社会情况千差万别，一定要从当地的实际出发，扬长避短，选择有效的脱贫致富路子。
在努力挖掘农牧业生产潜力的同时，也要发挥民族地区的资源优势，发展多种经营和乡镇企业，培育新的经济增长点。
因此，加大农牧业投入，下力气改善生产条件和生态环境，推广各种实用技术，可使民族地区借助最可靠的生产资料和最熟悉的劳动技能就能增加财富，解决温饱。
民族地区农牧业产值占国民生产总值的２／３强，农牧业人口占总人口的８０％强，尽管第一产业比重过大，反映了区域经济结构的原始性与落后性，但这个现实说明稳步发展农牧业应该是一个时期内不可动摇的选择。
首先，要理顺民族地区发展经济的思路，确立农牧业的基础地位，加大资源开发力度，培养新的经济增长点。
实践证明，在落后条件下发挥优势、排除困难、解决温饱是完全可能的。
差距在短时间内不会消除，但并不意味着少数民族贫困地区无所作为。
如何依靠民族地区的干部群众实干苦干加巧干，增强民族地区的自我发展能力？
加快解决民族地区贫困人口的温饱问题，不仅是西部民族地区经济发展的要求，而且也是东部发达地区经济进一步发展的需要，是整个国家现代化发展战略的需要。
我国少数民族地区经济社会发展落后于全国平均水平，这种差距是与我国经济发展不平衡而出现的东西部差距同时存在的。
加快解决民族地区贫困人口的温饱问题，无疑是实现国家八七扶贫攻坚计划的重中之重。
国家确定的贫困县有５９２个，其中少数民族县份占４３．４％。
我国目前有贫困人口５０００万，其中近一半在民族地区。
可就这样一个设备新水质好的公司，一度经营管理不善，销路不畅，亏损严重。
“伊霸锶”矿泉水是分局开发的一个大项目。
的确，前几年，这个地方是“一个饭店没人吃，一个旅店没人住，一个商店没人逛”，要搞第三产业，那不跟闹着玩一样嘛，赚谁的钱呀！
他的构想刚一提出来，马上招来一大堆反对意见：“就咱这地方别说两条腿，就是三条腿、八条腿走路，也就这样了，能开出工资就不错了，还是少折腾吧。
主业不盈利，职工们还得生存下去，分局还要发展，怎么办？
尽管亏损，但为了国家建设，这赔本的买卖还得干下去。
说来你也许不相信，现今这铁路上，火车不开则已，火车一响就亏本。
他说，我是大山的儿子，是这片土地养育了我，什么时候我都不会忘记这一点。
他并不是没有机会调走，而是压根儿就没想到要走。
夏季人们热得一身汗，冬季冰冷一身霜。
脚下流着水，用砖头瓦片垫着桌椅腿办公。
原因很简单，这个地方太艰苦、太闭塞了。
可说实在的，这个地方树是挺多，但要说是幸福，那可就谈不上了。
在他的带动下，学校的战士教师还用自己微薄的津贴费，为６０余名特困生代交了书杂费。
他还带头在刚扫过雷的地带开垦出一片耕地，组织学生种植玉米、蔬菜等农作物，从小培养他们爱集体爱劳动的好品质，同时减轻了乡村的经济负担。
面对一双双渴求知识的眼睛，他毅然决定留在了这个偏僻的大山沟，当了一名专业军士。
为提高自身素质和教学质量，他还自费参加音乐、美术、书法函授学习，并订阅了《课堂内外》、《小学生学习报》、《小学生科普报》等报刊和购买了２００多册连环画，使孩子们开阔了视野，增长了知识，教学质量明显提高。
由于当地经济落后、学校稀少，６４％的适龄儿童未能入学。
他立即向领导请缨，自告奋勇地接过教鞭，挑起了培养边疆少数民族儿童读书成才的重担。
在当年保卫边疆的战斗中，学校被炮弹炸毁，被迫停课。
目前，当地适龄儿童的入学率已由原来的３６％上升到了９７％。
经上级考核，学校已达到普及六年制义务教育的标准，教学质量居全县同类学校之首。
这是两个普通人，一个在南国边陲，一个在北方边疆。
他们身后各有一首用炽热的情怀谱写出的乐章。
现在，我们正面临着即将到来的新世纪的挑战和机遇，必须继续解放思想，本着实事求是的原则去研究新情况，解决新问题。
关于真理标准问题的大讨论已经过去２０年了。
从上面这三点可以看出，关于真理标准问题的讨论不仅具有重大的理论意义，而且具有重大的现实意义。
“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国……从这个意义上说，关于真理标准问题的争论，的确是个思想路线问题，是个政治问题，是个关系到党和国家的前途和命运的问题。
”他说，目前关于真理标准问题的讨论，实际上是要不要解放思想的争论，从争论的情况来看，越看越重要。
第三，这场讨论充分说明，思想路线正确与否对党和国家来说是至关重要的。
所以必须要反对思想僵化，解放思想，所谓理论要通过实践来检验，也是这样一个问题。
第二，这场讨论告诉我们，要把社会主义现代化建设事业推向前进，就必须解放思想，使思想和实际相符合，打破思想僵化，造就一批“勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将”。
从实际出发，还是从本本和条条出发，始终是一个重大的原则问题。
今天我们在回顾和重温这场讨论的时候，仍可从中获得许多教益。
这是关于真理标准问题讨论的最大收获。
因此，要勇于研究和解决新的社会实践中提出的新问题。
“文化大革命”的严重错误归根到底是由于推行错误的政治路线和思想路线造成的，因此如果不把思想路线纠正过来，其他方面的拨乱反正都无从谈起。
他以无产阶级革命家的胆识和理论勇气，毅然决定从推动思想路线的拨乱反正入手，这样就在千头万绪中抓住了具有决定意义的环节，抓住了事情的根本。
特别是在思想理论战线，思想僵化，迷信盛行，各种“左”的东西禁锢着人们的头脑，使拨乱反正工作无法真正进行。
国家面临的形势十分严峻，国民经济濒临崩溃的边缘，教育、科学、文化遭到严重破坏，整个国家问题成堆，百废待兴。
我们不会忘记开展这场大讨论时的复杂背景。
１９７８年在我国理论界展开了一场关于真理标准问题的大讨论。
在世纪之交，我们的改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期。
思想解放，解决问题，就会有力地推进改革开放和现代化建设。
在每个阶段上，都会遇到新矛盾新问题。
改革开放和社会主义现代化建设，是一个十分艰巨的、长期的历史任务，必须经历若干发展阶段，不可能一蹴而就。
党的十一届三中全会重新确立解放思想、实事求是的思想路线，批判个人崇拜和教条主义；确定以经济建设为中心，否定“以阶级斗争为纲”，从根本上拨乱反正；并决定改革生产关系与上层建筑中那些不适应生产力发展的方面。
真理标准大讨论适应了时代和人民的要求，为党的十一届三中全会的召开准备了思想条件和群众基础。
在真理标准讨论中，人民挣脱个人崇拜和教条主义的精神枷锁，思想解放，精神振奋，主人翁意识空前增强，敢于面对现实，勇于实事求是，以实践标准观察研究种种现实问题，推动拨乱反正，参与国家大事。
多年来，个人崇拜和教条主义牢牢禁锢人们的思想，不动脑子思考，也不敢思考，思想僵化、半僵化，造成万马齐喑的局面。
然而，提出和支持“两个凡是”的同志指责这篇文章是“砍旗”的。
“两个凡是”是个人崇拜和教条主义，是唯心论、形而上学，是拨乱反正的主要障碍。
但是，当时中央的主要负责人提出“两个凡是”，维护“文化大革命”及其理论、路线，否定人民的要求。
“文化大革命”十年内乱，给党和人民带来了巨大的灾难。
真理标准讨论２０年来，我国发生了历史性的巨大变化，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。
这也是我们对真理标准讨论的最好纪念。
今天，改革进入攻坚阶段，发展已到关键时期，长期困扰我国经济社会发展的一些深层次矛盾尚未完全解决，在生产关系和上层建筑领域中某些阻碍生产力发展的问题有待进一步突破，各种思潮也会有所表现。
这正是真理标准讨论给予我们的最可宝贵的经验。
如果没有解放思想、实事求是的思想路线作保证，就不会有今天经济的繁荣发展、综合国力的显著增强和人民生活的明显提高，也不会有教育科学文化事业、社会主义精神文明建设、民主法制建设的显著增强和社会的全面进步。
回首２０年，可以说，改革开放所取得的巨大成就都与党的十一届三中全会以来确定的路线方针政策密切相关，也可以说，都与真理标准讨论带来的思想解放密切相关。
坚持实践是检验真理的唯一标准也是一个长期的过程。
真理标准讨论的出现是历史的必然。
我们要继承和发扬这种精神，在新的历史条件下，为党为人民作出更大贡献。
什么叫政治家办报，什么是坚持正确的政治方向，什么叫与党和人民休戚与共，真理标准讨论中的新闻工作者以自己无私无畏的精神和坚定果敢的行动作出了回答，向党和人民交了一份合格的答卷。
从真理标准的讨论可以看到，在整个社会主义革命和建设的过程中，特别是在重大历史关头，在党和国家的全局工作中，新闻工作具有极端重要并且不可替代的作用，肩负着澄清理论是非，划清重大界限，引导社会舆论，引导人民群众的重大责任。
这个评价，深刻阐明了实践是检验真理唯一标准这场讨论的实质内容和重大意义。
他的一系列重要讲话，引导、推动讨论在全国范围逐步展开。
十一届三中全会是一次历史性转折。
这场讨论冲破了“两个凡是”和个人崇拜的禁锢，打破了思想僵化、教条主义的沉重枷锁，为重新确立党的解放思想、实事求是的思想路线，实现全党工作重心的转移奠定了理论基础，为具有重大历史意义的党的十一届三中全会的召开，作了思想理论和舆论上的准备。
当前，世界军事变革的步伐很快，伴随高新技术在军事领域的广泛应用，世界许多国家纷纷调整自己的军事战略，探索新的发展道路；我国改革开放和社会主义市场经济的发展，使军队建设的社会环境发生了深刻变化。
我们要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，自觉服从和服务于国家建设大局，正确认识改革中遇到的暂时困难和问题，正确对待深化改革中的利益关系调整，满腔热情地拥护改革开放，积极支持地方经济建设，为国家现代化建设作出新的贡献。
这是改革攻坚阶段党对军队提出的新的要求，也是人民军队性质、宗旨和职能的体现。
当前，我国的改革开放和现代化建设正处在关键时期。
我们要从国家现代化建设实践这个大局出发，积极拥护支持改革，模范执行党的路线方针政策。
真理标准问题讨论过去２０年了，它所倡导的尊重实践、追求真理、勇于探索的科学精神和良好风气，它所包含的丰厚内涵和重新确立的思想原则，对我们当前的实践仍然具有重要的指导意义。
２０年前开展的真理标准问题讨论，是我们党的历史上一件具有深远意义和影响的大事。
现在，已有１５００余名青年志愿者与２８４名下岗特困职工子女结成服务对子。
因此，直接以加快农村青年人才成长为目的的全国培养农村青年星火带头人活动仍然任重而道远。
提高人口的素质，难点在农村，重点是青年。
这无疑将是一个伴随我国现代化进程始终的长期过程。
要把人口过多的压力转变为发展经济的优势，就要在严格控制人口数量的同时，千方百计地提高人口的整体素质。
据统计，目前，全国农村团组织中“三位一体”的配置率已达到４０％以上。
使团的工作直接纳入了基层党政建设的整体工作之中，纳入到了科技兴农的各项具体工作之中，使团组织在村级科技活动中的主体地位得以确立，从而增强了农村团组织的活力。
同时，从党团员青年星火带头人中选拔村团支部书记并兼任村科技副主任，使优秀的农村青年较早地走上适当的岗位进行必要的锻炼，改善了农村基层干部队伍的知识结构、素质结构。
实践证明，通过实行“三位一体”，能够较好地把农村基层群众自治组织的力量、团组织和广大青年的生力军作用与青年星火带头人的技术优势结合在一起，投入到科技兴农的伟大实践当中。
实行“三位一体”（即党团员青年星火带头人、村团支部书记兼村科技副主任）配置的做法是青年星火带头人活动的一个创造。
近年来，随着培养农村青年星火带头人活动的不断深入，许多青年星火带头人根据自身发展和适应市场经济的需要，在各级共青团组织和科委等有关部门的帮助和扶持下，按行业建立起不同形式的青年星火带头人协会或学会，通过组织起来，相互学习和交流，实现共同发展，使他们进一步增强了开拓市场的实力和整体抗御风险的能力，同时，也大大加快了当地支柱产业和主导产品的形成，加快了当地农业产业化的进程。
可以说是带领农民闯市场的带头人。
青年星火带头人在开拓和连接市场中发挥了重要的作用。
对于广大农民来说，生产的产品不值钱，是个苦恼；产品多了变不了钱，也是苦恼。
他们活跃在种植、养殖、农副产品加工和乡镇企业等各个领域，在推进农村的改革和经济发展、科技和社会进步中发挥着日益重要的作用，已经成为一支推动农业实现两个根本性转变的重要力量。
据有关部门统计，１９９６年，科技在我国农业增长中的贡献率已经由原来的３０％左右提高到４０％以上。
全村的冬暖式蔬菜大棚就这样发展了起来。
他的冬暖式蔬菜大棚也就成了培训基地。
由于运用了先进的栽培技术，当年黄瓜产量就大幅度提高，纯收入达１．５万元，在当地引起了轰动。
———全国培养农村青年星火带头人活动１０周年回眸目前，这项活动已在全国５０多个城市全面展开，３００多万外来务工青年积极参加了活动，１０万余名外来务工青年加入或重新回到了团组织。
她希望全社会都来关心、支持和帮助外来务工青年，为他们的学习、工作、生活和成长成才创造良好的社会环境，使广大外来务工青年在城市建设中发挥积极作用，成为跨世纪的建设者。
她说，团组织只有更好地为广大外来务工青年服务，为外来务工青年全面提高素质创造条件，才能充分发挥联系青年的桥梁和纽带作用。
外来务工青年新团员代表向全市外来务工青年发出了“相聚在团旗下，争当合格建设者，争做首都文明人，为实现首都跨世纪的伟业而努力奋斗”的倡议。
只要我们加强领导，精心组织，充分开发青年人力资源，广泛争取社会各界的支持，我们相信，青年志愿者扶贫接力计划一定能健康顺利地推进，为贫困地区的教育事业作出积极的贡献。
扶贫接力计划是青年志愿者行动的深化和发展，是全团的一项重点工作。
四是要积极争取党政领导和社会各界的支持。
三是要从本地实际出发，量力而行，扎扎实实地开展工作。
二是要严格把关，挑选那些政治素质好和能胜任岗位需求的青年参加支教扶贫接力计划。
志愿者必须具有奉献精神，才能在贫困地区坚持下去，做好工作。
在实施过程中，要充分考虑各地的实际情况，把握好四个原则：一是要坚持自愿。
如何才能保证这项计划健康、持续地推进呢？
记者：这项计划在实施中要注意哪些问题？
受援地的县级团委在用人单位的协助下，负责志愿者的日常管理工作。
各省（区、市）文明办、团委和青年志愿者协会按照相应职责在本地区组织实施。
志愿者的招募采用社会招募和组织招募两种方式。
凡具有大专以上学历，年龄在２０岁—３５岁之间，具有较好的思想政治素质，能够适应农村基础教育和文化、科技、卫生的服务要求、志愿为贫困地区提供服务的青年均可报名参加。
青年志愿者主要从直辖市、省会城市、副省级城市中招募，同时也欢迎其它城镇青年参与。
今年，有条件的省（区、市）选择若干个国定贫困县先行实施此项计划，以后逐步扩展。
派遣青年志愿者以就近就便为原则，以支援本省（区、市）贫困地区为主。
根据不同情况，志愿者在贫困地区服务的时间为１年—２年。
我们将从１９９８年开始，用３年时间，以定期轮换的方式向贫困地区派遣青年志愿者，从事农村中、小学教育和文化、科技、卫生等方面的志愿服务。
同时，青年志愿者通过参加扶贫接力计划，进一步了解了国情，磨练了意志，增长了才干。
扶贫接力计划的实施，在全社会进一步倡导了志愿者“帮助他人，完善自己，服务社会，弘扬新风”的精神，促进了社会主义精神文明建设。
青年志愿者的到来，为贫困地区注入了新的活力，也在一定程度上缓解了贫困地区农村教育中的一些实际困难，受到了当地人民群众的热烈欢迎，赢得了地方党政领导的肯定和社会各界的支持。
两年间，共有２００多名青年志愿者参与了扶贫接力计划。
请问，这项计划的实施情况怎样，取得了什么效果？
记者：青年志愿者扶贫接力计划自１９９６年实施以来，在广大青年中引起了强烈的反响，受到了社会的广泛关注。
她将自己的想法告诉了家人，在家人的支持下，她开始了艰难的创业历程。
在致力基础理论研究的同时，他还十分重视应用研究，努力把科学技术转化为现实的生产力。
１０年来，他先后发表论文近３０篇，取得一系列重要的研究成果。
为了使这些优良传统发扬光大，他总结完善了岗位考评实施细则，充分调动和激发干警的工作热情和积极性。
他凭着干一行、爱一行、钻一行的韧劲，刻苦训练，努力钻研，成为一名优秀的人民警察。
一些市县政府在组织企业改制或实施破产过程中，不吸收国税部门参加，造成税务部门在企业改制或破产后再去清算“翻烧饼”。
税款清算滞后，清算结果难以兑现。
据统计，到今年３月底，全省查明的各种原因形成的欠税累计达３６．６１亿元。
还有的企业在资产评估时将欠税排除在负债之外，企业改制后因换了法人而拒不认账，造成欠税无主，长期挂账。
有的改制企业将欠税挂到镇、村实业总公司，而镇、村总公司又不承担补交欠税责任。
有的企业采取“裂变扩张”方式进行改制，将欠税留给老厂，而将全部资产转移到新厂，致使欠税和老厂一样有名无实，长期拖欠。
一些企业为丢“包袱”，以改制为机遇，转移、隐匿欠税，甚至拒不认账。
但是，企业利用改制的机会，转移、拖欠和拒付税款等现象也普遍存在。
乡镇企业改制面已超过８０％，实行产权制度改革和改变所有权的企业近５０％。
借企业改制之机偷逃税现象，正在一些改制企业中蔓延。
稽查干部向酒家负责人亮出了盖有该酒家公章、面额６００元的正式发票，要求对其发票存根进行检查，可酒家负责人一口否认该发票是他们开具的。
２０分钟后，这位伙计拿着一张面额６００元的正式发票递给我们。
这位伙计“嗯”了一声，一路小跑朝隔壁娱乐中心奔去。
末了，她还添了一句：“千万要等到无其他人的时候悄悄向她索要。
”２０分钟后，我们向酒楼吧台交费并索要发票。
带着这些问题，记者专程前往采访。
这些举报电话绝大部分反映企业违章套开、大头小尾、不按营业项目开发票或开具收款收据偷逃税收。
对于那些辛辛苦苦干工作的要多保护，多鼓励，提拔重用；对那些工作拖拉、责任心不强的，要多教育，促使他们改正缺点；对那些不但不干活，反而无事生非的，要严肃批评，必要时调离现在的岗位。
今年适当时候总局要对今年的组织收入工作进行总结，表扬一批好的，批评通报一批工作不得力的。
总局今年不提什么新的口号，组织收入以外的事情都要让路，以便于集中精力抓好这件头等大事。
征管改革、机构改革等都要结合组织收入工作进行。
现在要做的事情千头万绪，但确保完成和超额完成收入任务是第一位的，其他任务都是第二位的。
各级税务机关都要结合本地情况，切实把任务压在领导肩上，并且把完成任务的情况与领导干部考核任免结合起来。
总局各业务司也要按税种分担任务。
总局领导除了日常分工以外，又分工包片，具体领导各大区的收入工作。
今年收入任务压力大，因此特别需要强调工作作风和精神状态问题。
答：这里所指的“三铁”精神是铁的工作作风、铁的工作手段、铁的工作纪律。
听说你提出了税务系统作风建设的“三铁”精神，请具体谈一谈。
问：上述措施的确很得力，但如何保证这些措施的落实，税务系统的队伍建设和作风建设就是关键。
通过加强征管，堵塞漏洞，挖掘潜力，上半年全国工商税收收入稳定增长，特别是６月份，比上年同期增长１２·３％，“两税”收入明显好转。
为此，我们召开了全国税务局长会议，决定采取以下十个方面的措施：一是抓紧清理漏征漏管户；二是加强重点税源的专项检查；三是进一步加强稽查队伍建设，充分发挥稽查职能作用；四是大力清理欠税；五是严格期初库存抵扣；六是严格把关，加快免抵扣；七是认真落实对１８０万以下增值税一般纳税人的新政策；八是国、地税机关密切合作，管好交通运输业普通发票；九是加强对加油站、出租车的税收征管；十是根据税源结构变化，及时调整征管力量，确保新的经济增长点同时也成为新的税收增长点。
我们要有“挤干柠檬”的本事，眼睛向内，变被动为主动，千方百计堵塞漏洞，增加收入。
这方面的潜力不小，也比较现实。
当务之急是要强化管理，全力以赴堵塞税收征管漏洞。
治本的办法是深化财税改革，但这要有一个过程，短期内难以收到实效。
问：完成今年的税收增收工作，意义不同一般。
第五，税收征管方面还有不少漏洞，加强征管，堵塞漏洞，挖掘潜力，大有文章可做。
全国３１个省市区确定的年度经济增长率目标都高于８％，平均增长率为９．５％。
第四是地方政府加快经济发展热情很高。
我国是一个发展中国家，需要大量投资进行开发建设；农村是一个巨大的还有待进一步开发的潜在市场，一旦开发出来，将会对经济发展起到极大的推动作用。
其次是宏观经济环境较为宽松，企业筹资成本明显降低，发展潜力相当大。
只要我们认识统一，措施到位，下半年以后特别到第四季度形势将会有较明显的好转。
今年完成税收任务的困难固然很多，但有利因素也不少。
完成今年税收目标，任务非常艰巨，工作难度是近几年最大的。
请您谈谈今年我国税收的目标和形势。
问：税收工作直接关系国计民生，中央领导和广大干部群众都十分关心。
为什么一家企业在文化上要下这么大的投入？
它的安详宁静和慈良的百姓、纯朴的风情构成了它“吃”的风格。
是座沐浴着两千多年风雨的边陲小城。
记得在碗糕店旁还有一爿小小的酸菜店，给老板五分钱，他便在小盘里捡进几样酸菜给你。
只见师傅将碾好的稠米浆倒入一只只茶杯盖大小的瓦碗里，再放入蒸笼里猛火蒸它个十来分钟，那一个个金黄色的顶尖开着花的碗糕便可出笼，其香味可飘一里地外，引得围观购买者一阵阵欢呼。
过去野鸡野鸭野猪、穿山甲、果子狸、蛇、蛤蚧、獐子等都能在酒家食肆里吃到，如今动物保护，明目张胆的是吃不到了，但在边远的县镇上，或许还能觅见。
炎炎夏日，一碗白粥佐以几许酸菜，开胃消暑，悠哉乐哉。
稍复杂些可再加少许花椒和炒成焦黄状的生大米，据说加此两样可使酸坛不发霉，泡出的酸菜更香。
泡酸的制作颇为简单，用一陶制瓦坛，置凉水，加粗盐、白酒即可。
我问过卖米粉的老板，米粉实为经济小吃，为何如此繁杂？
但无论汤粉或是卤粉，最后一道程序是都要再配上切碎的碧绿香葱、通红的辣椒、殷黄的酸豆角、油炸过的黄豆或花生仁。
卤粉则用鸡鸭猪牛肉或它们的内脏卤过的酱汁浇拌，再配上切成薄片的卤味。
如汤粉中可用鸡汤、排骨汤，也可用牛腩汤等等盖浇。
如用北方的大米或水，做出的米粉就易碎易断，口感不好。
形圆而细如绒线，极富韧性弹性，因而口感滑爽。
用文化勾兑人生，是最好的添加剂。
它可以是优雅的，也可能是野蛮粗鄙的。
酒，越来越多地成为人们生活的伙伴。
各个时代的展馆既体现了当时的建筑语言风格，同时又融入了酒文化的内涵；院内各处的露天雕塑或酣畅淋漓，或浅吟低唱，诗意盎然的浪漫情怀与博物馆的文化主题相得益彰。
这座依山傍水的博物馆由国内一流的设计师主持设计，整个建筑群精美而恢宏。
它还启示人们，酒，只有饱蘸着生命的力度，张扬着积极的人生，才是真正芳香馥郁的。
人们徜徉其中，得到的既是一种文化熏陶，也是美的享受。
各个时代的酿酒工艺、饮酒风俗以及有关的历史掌故与各种文物、模型相继陈列，辅以深入浅出的解释说明。
不论从规模还是从专业化的角度来看，这座酒文化博物馆在全国都堪称一流。
面对这种“换了招数”的较量，一向雍容、矜持的老牌名酒，该如何应付？
而今，没有历史的“酒文化”，随时可以用现代社会的商业手段生产出来。
所谓“酒文化”，其实最与文化沾边儿的，应该是酒与人们社会生活的历史相互纠葛、缠绕出来的悲欢休戚。
以酒而言，如果没点儿正宗的出处、来历，恐怕很难在市面上混出个名堂。
有明确记载的关于酒的历史几乎与人类文明同样久远。
酒，在人们的生活中已经存在了几千年。
从普及全国的街头秧歌，到这台高水平的艺术秧歌，秧歌的巨大现实生命力让人惊叹。
整个晚会撼动人心，像一块磁石强烈地吸引观众参与其中。
剧本征集分大型作品和小型作品两类，有一二三等奖，大型作品一等奖两万元。
最近他们又看好音乐剧，认为这是极富新鲜感、创造力、探索性的领域，而且具有商业价值。
这是他们拓宽表演领域、积极走入文化市场的一项举措。
所以，对游客来说，不要以便宜为标准。
最重要的是，一路上旅游者未必满意，说不定意见一大堆。
这样的旅游并不是旅游市场的好事，时间长了，对游客、旅行社都没好处，还会造成不少后遗症。
这也造成参加这些团体的客人到了境外得不到相应的服务。
好像对旅行社来说，谁的客源多，团量大，就是生意好。
因此，为了争夺这个市场，各个旅行社登广告发传真，宣传越来越漂亮，而价格越来越低，旅行社的利润也越来越少，甚至在一分钱不赚的情况下，还要倒贴成本出国。
答：我国的旅游市场越来越开放，特别是出国旅游，已成为发展趋势，有几千块钱，一个星期的假期就能去异国他乡饱览风情，围绕着七八月份暑假的到来，各旅行社又展开了一场抢占出国旅游市场的大战。
是不是越便宜越有益我们这些工薪阶层？
不论是在家中健身还是户外健身，不论是进健身房，还是进体育场所，首先离不开科学的“健身计划”、合理的运动指导。
此外，“健身”不单单是一种“术”，它涉及诸如人体科学、医学、运动学乃至社会学、行为科学等多种学科。
另外健身器还有其高效率的一面，一方面是使用过程的高效率，可使每一位健身者在很短的时间内达到较好的锻炼效果；另一方面由于人们的生活节奏越来越快，人们的余暇时间越来越少，健身器应该是一种节时、高效的健身“工具”。
现在许多人开始意识到选择健身器，仅把握价格和款式是远远不够的，如果没有正确的训练方法及科学指导，锻炼效果不好，还可能出现负面效果。
看来，健身器虽曾热销市场，但是针对健身的选择与使用的指导却从没“热度”。
如何训练，如何健身，几乎都没有。
不会正确使用者是绝大多数，再翻看每一款健身器的说明书，真可谓简单得不能再简单。
但当问及是怎么使用、怎么锻炼时，他们几乎都茫然了。
许多购买健身器的人反映不一：有的说真不错，有的说没什么用，也有的直言不讳地说“骗人”。
两三年前让商家、厂家看好的健身器材市场今年却出现了让人费解的萎缩，许多商场撤消了１９９５、１９９６年收益颇丰的健身器材专柜，１９９７年健身器材销售大头———电视直销今年同期销售额降低了百分之九十多，同样，各生产厂的销量也在迅速减少……健身器真的失效了？
近两三年健身器材市场的确火爆了一把，健身器材刺激着每一个人、每一个单位，有多少单位不惜几万、十几万、几十万元资金兴建健身房；有多少人把价值二三千元的健身器搬回了家；还有许多人正在计划购买健身器；有许多商家将健身器引入自己的柜台……健身器材市场怎么了？
文章题目指的是１９９８年下半年，而该文中却有６月１８日和６月２７日发行的邮票。
》一文，发现有不妥和错误之处。
当然，作为大收藏家来说，可以“不论真假”，因为他对于真假大多了然于胸，可以“只论好坏”；对于还在古玩市场出入的大多数人来说，于真假处还得如履薄冰。
我想，这也许是海外那位大收藏家所以小觑“真假”的原委，也正是许多收藏爱好者的误区所在。
由此看来，在收藏领域，真则真、假则假，而好与坏的判断却内涵丰富，学问甚大。
又比如说，一些历史名人的作品虽然从艺术上来说，几无价值，但在拍卖市场却颇受欢迎，而一些艺术家的作品却屡遭冷落。
从某种意义上来说，对于收藏，真假的断定倒不如好坏的选择重要与实在。
在收藏领域，还要考虑文物的品相、数量、价位等。
收藏史又以无数的铁证告诉我们，真假的分辨固然艰难，分辨了真假并非万事大吉；或者说，真假的分辨较多地体现为艺术史的考订，而与收藏的选择尚有距离。
其所以不论真假，首先是真假难辨。
但是，如果调整一下思路，上述道理虽然依旧有效，但上述收藏家的原则却并非故作惊人之语，而可能是一片新天地。
于私，它可能使收藏者血本无归；于公，则使史料的整理与史论的确定处在盲目状态。
作为收藏家，如果不论真假，虽然省略了许多周折，却可能不断带来灾难性结果。
确定好坏，怎么也是等而下之的事。
自古以来，甄别真伪是收藏的先决与主要的工作。
据说，海外有一位大收藏家，其收藏原则之一是：不论真假，只论好坏。
沏起功夫茶来近于卖弄，搞得老茶客都不会喝茶了！
茶品已非“三花”（三级茉莉花茶）之类可比———海内外的茶叶不下百种。
此处放的是轻音乐，弹的是钢琴。
有的写家还把文章拿到茶坊去写，因为冬季这里有空调，比家里苦写舒服。
人家多半是谈生意、谈策划、谈友情、谈爱情，谁要和你扯淡？
都是相约而聚，谁要是像老茶馆那样，并不认识就插进某一桌，就很不识相。
而且，看遍店堂，不见一个老面孔，尽是年轻人，大多时髦，女孩蛮漂亮。
一打听茶钱，几十元一杯，最低消费也是十多元，喝了要成仙么？
故而后起的茶坊，还在追求超越。
老板们很清楚：一种商机出现，必有其制高点。
这是一个奢华的跨步：装修动辄上百万，龙宫似的。
晚上黑灯瞎火的，坐满了看录像的人，全是进城务工的农民。
很多都变了味：高靠背竹椅仍然在，但都像开会似的一排排整齐码放，朝向里面的电视机。
渐渐地，老茶馆一个一个地消失。
尽量不看地上的痰迹，欣赏欣赏茶房捧碗、甩茶船、摆盖碗茶、掺水的麻利动作，在烟熏中听茶客讲讲老话。
我偶尔去茶馆，一年里有那么一两次。
八十年代以前，麻将未兴，茶馆成为打发光阴的好去处，市民几乎到了“不可一日无茶”境地，简易茶铺好像每条街都有。
不认识，摆起来才无顾忌，讲完各奔东西，彼此都是无名氏。
老茶馆兴的是“杂处”，认识不认识的，都坐在一起，龙门阵大家摆，茶钱各付各。
他六十年代就退了休，八十年代我们进校时，他还在天天挖地。
老头独坐半天，没人和他说话，又受气，但他还是要来。
茶房不喜欢脏老头，认为他一来，这桌子就算独占了，不会再有人坐这里，所以宁愿不挣这个茶钱。
掺茶的大娘嗅觉很灵，闻到脏老头身上气味很大，就捂着鼻子来掺茶，隔着几步，老远地一倒，水冲得满桌都是，老头就出言不逊地骂。
一个穿得像乞丐般的老头，也来坐茶馆。
抽叶子烟的人又爱吐口水，不时有人往地上吐一泡。
有的人叼着一米长的烟杆，烟头熄了，把打燃的打火机“睡”在地上，钓鱼似的点烟。
退了休，很有“闲气”，大清早就去坐茶馆。
特别是党的基层组织，要把思想政治工作同帮助群众解决实际问题结合起来，努力把各种矛盾解决在基层，维护改革、发展、稳定的大局。
国有企业改革、社会保障制度改革、住房制度改革、医疗制度改革，等等，都可能在基层和群众中引发人民内部矛盾。
改革的深化，利益格局的调整，人民内部矛盾出现了许多新情况。
五是始终坚持发挥我们党的政治优势，不断加强和改进思想政治工作，正确处理新时期人民内部矛盾。
但是，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，还有一些党员不适应新的情况，不能发挥先锋模范作用，有的甚至蜕变为腐败分子和犯罪分子。
三年来，我市在全体党员中集中开展了『双学』活动，使党员队伍素质有了新的提高。
四是始终坚持党要管党、从严治党的方针，教育党员增强党性，做新时期的合格党员。
在企业，要按照中央的统一部署，进一步把国有企业领导班子的全面考核和调整工作做好。
当前，在农村，我们要按照中央提出的『五好』和『六好』的目标要求，进一步把农村党支部和乡镇党委领导班子建设好。
三是始终坚持正确的组织路线，努力建设高素质的党政领导干部队伍、企业经营管理者队伍和科技人才队伍。
这些问题，都需要我们用改革的精神去认真研究解决。
比如，如何解决好国有企业、股份合作制企业和其他集体企业中党组织的职能定位、组织设置和活动方式问题；如何在非公有制经济组织中开展党的工作和加强党的建设；如何加强对下岗职工党员的管理和教育；如何完善对流动党员的管理和教育。
二是始终坚持以改革的精神，去研究和解决新的历史条件下党的基层组织建设中的新情况、新问题。
离开党的基本路线、基本纲领去抓基层党建，必然会偏离正确的方向。
要根据贯彻党的基本路线的需要来研究和部署基层党建工作，用贯彻党的基本路线的实践效果来衡量和检验基层党建工作，进一步推进新时期党的建设新的伟大工程。
一是始终坚持围绕党的基本路线、基本纲领和改革、发展、稳定的大局，加强和改进党的基层组织建设。
要充分发挥党报、党刊、广播电台、电视台等大众传媒的作用，针对干部群众普遍关心的热点问题和学习中的难点问题，做好解疑释惑、统一认识的工作。
坚持解放思想、实事求是，努力探索新时期党的建设的规律，解决好党的建设中的重要理论和实践问题，为加强和改善党的领导和从严治党服务。
要从我们党处于执政的条件下，处于改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，深入研究加强党的领导和党的建设的新情况和新问题。
要坚持理论联系实际，紧紧围绕新时期党的建设的总目标，针对党的建设和党员思想实际，在增强党组织的战斗力和凝聚力上狠下功夫。
认真组织好学习、研究和宣传，是宣传部门和广大宣传思想工作者义不容辞的责任。
他强调要坚持和发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的三大作风，要求我们在整个改革开放过程中都要反对腐败，切实搞好党风廉政建设。
在党的作风建设上，他指出党是整个社会的表率，为了促进社会风气的进步，首先必须搞好党风。
在党的组织建设上，他领导全党恢复和健全党的民主集中制，提出干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，强调要把各级领导班子建设好。
要引导广大党员、干部坚持理论联系实际，在学以致用上下功夫。
在新的历史条件下要做一名真正的工人阶级先锋战士，不仅要了解党的历史和现状，而且要把握党的未来。
广大党员要自觉地学，系统地学，经常地学。
要通过学习，充分认识坚持、加强和改善党的领导的极端重要性。
不仅党务工作者要学，广大党员、干部都要学。
世纪之交，我们国家正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期。
当前，我国改革已进入攻坚阶段，发展正处在关键时期。
党对军队的绝对领导，是我们在任何时候、任何情况下都必须始终坚持的根本政治原则。
部队各级党委尤其是正副书记要带头学习，以自身的模范行动，影响和带动整个部队党的建设理论的学习。
重视军队党的建设，坚持党对军队的绝对领导，是我军的优良传统和政治优势。
要提倡把学习理论同自己的工作实际和思想实际结合起来，增强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界。
只有这样，才能在新的实践中进一步解决好党的建设面临的新矛盾、新问题，把党建工作提高到一个新水平。
这可真正是关系党的前途和命运的重大问题啊！
就我们党的队伍来说，一个十分可喜的重大变化，就是充实了一大批年轻同志，党的各级领导岗位上也充实了一大批中青年干部。
如此鲜明地把坚持党的领导和改善党的领导这两方面辩证地统一起来，强调以改革的精神研究和解决党的建设问题，这在以前还没有过。
这一目标的确立，是对党的建设指导思想的拨乱反正，明确了党在新时期肩负的历史使命和根本任务，赋予了党的建设以新的时代内容。
它的历史性贡献，就是回答了在改革开放和现代化建设条件下建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，开创了党的建设新的伟大工程。
要坚持中心组学习制度，持之以恒，不断深入。
总之，要充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，更好地促进中直机关“三服务”工作的顺利完成。
坚持从严治党，反腐倡廉，进一步加强党的作风建设。
切实抓好党的基层组织建设，围绕党的基本路线，为党的中心任务和机关业务工作服务。
第三，要理论联系实际，学以致用。
中直机关直接从事党的建设的各项工作，肩负着贯彻执行党的路线、方针、政策和宣传教育、领导组织群众的艰巨任务。
此后，我多次打电话、写信，催要急需的电子器件等『欠货』，并要求调换假货。
他们自知货量不足，在货内夹放一字条：『下欠配件遂（随）后即发』。
该厂既未按订单发货，又无发票及发货单。
四月份我收到包裹单，取回包裹打开一看，是一只包装不整的旧纸箱，内装十一只塑料小赛车及几样其他东西，多是废物。
希望有关部门关注此事并予以解决。
一位教师拿出十几本国家级、省市级的荣誉证书，问我什么是科教兴国，我无言以对。
图一：用“买菜发奖”的“喜讯”吸引顾客。
这种状况，反而让商贩们成了“宠儿”，最后发展到不服管理，每天下午六七点钟便走出市场，占道经营，工商行政管理人员也奈何不得。
无序的竞争，使两家市场生意冷冷清清。
可不知什么原因，去年以来，有关部门竟在不到５０米的地段内相继建了两个菜市场。
希望有心人帮助牵线搭桥，使这些优质鹿茸产品找到“婆家”。
呼吁有关部门尽快制止加油站占街道加油的现象。
看着瓜藤又呈现出一片生机，大娘的脸上露出了欣慰的笑容……战士们立即赶来安慰大娘，并重新搭起了瓜棚，扶起瓜藤，施肥、浇水。
今年２月下旬，一场罕见的暴风雨把瓜藤刮得七零八落，大娘看着满地的瓜藤伤心地哭了。
战士们砍来竹竿，搭起了瓜棚，让瓜藤往上爬到屋顶，为大娘的屋顶隔日晒。
在大娘和战士的精心照料下，瓜苗茁壮成长。
看大娘这么开心，战士们就在大娘房子旁种了些丝瓜，让大娘有空就浇浇水、施施肥，活动一下筋骨，延年益寿。
如今，大娘虽已九十高龄，依然步履稳健。
等大娘安静入睡，东方已露出了鱼肚白，他又把污物清理掉，把铺盖洗了晾好。
战士们看在眼里，急在心上，到处为大娘找治关节炎的药方。
战士们离开时，看到大娘门外贴着一张土地征用启事，才明白是怎么回事。
战士们把省吃俭用积攒下来的２８０多元津贴费捐给了大娘，并利用执勤、训练间隙为大娘盖了一间小屋。
雨天，屋外下大雨，屋内就下小雨。
第二，抓“菜篮子”的市长们应该抓一下豆制品的生产，让有关部门重视起来，使豆制品的卫生和质量上一个台阶。
第一，在全国开展一次豆制品卫生检查，将那些生产不合格豆制品的企业和个体户在当地新闻媒介上公布。
企业生产的豆制品尚且如此，那些个体户生产的豆制品质量可想而知。
主要不合格项目是卫生指标，有２３种产品大肠菌群超标，最多超过标准的１６０倍。
》让百姓吃上合格的豆制品（呼吁）各地党政部门和执法管理机构应树立对国家整体利益和人民群众生命健康负责的高度责任感，拆除“篱笆墙”，拔掉“保护伞”，切实加强对眼镜生产加工和销售流通的管理监督，杜绝假冒伪劣眼镜在市场上销售。
假冒伪劣眼镜之所以长期泛滥，关键是地方保护主义作祟。
在具体执行中，必须克服“以罚代法”、“以罚代管”的现象，建立一支专兼结合，通业务，懂政策，廉洁尽职，秉公执法的管理队伍，真正做到“有法必依、违法必纠”。
整顿眼镜市场，打击假冒伪劣产品，已迫在眉睫。
眼睛是一个复杂的光学系统，眼镜的优劣直接影响眼睛的功能。
有的图省事，不经过医生诊断验光，选购眼镜只用眼睛试戴几下，认为合适便买回；有的图省钱，不管屈光度大小，光学玻璃片透光性能怎样，只要价格便宜就行；还有的只图美观，不看内在质量。
劣质眼镜之所以充斥市场，除了经营者见利忘义等因素外，还有一个很主要的原因，就是有些消费者不辨真伪，上当受骗。
有的眼镜店老板，柜台前是经营者，柜台后是生产者，他们使用酒瓶底、透明塑料、门窗平板玻璃磨制加工成带色或变色镜片出售。
销售者配制组装眼镜时，常常用人造水晶石镜片冒充天然水晶石镜片，用不合格的国产镜片冒充进口的变色镜片，蒙骗消费者。
眼镜作为一种特殊商品，加工配制需要很高的工艺和很强的操作技术，处于城乡结合部的县城，很难具备上述条件。
多数眼镜在阳光下静止几十分钟根本不变色，戴上后甚至出现头晕、恶心等症状。
１０１副眼镜中有８０％左右存在气泡、麻点、杂质，点状疵病不合格率为７２．３％。
有一家眼镜店销售的３００度老花镜，与实际检测结果相差１１２度，超过标准允许公差的１９倍。
在抽查的３５副近视镜和１８副老花镜中，屈光度不合格率为５８．５％。
屈光度是眼镜最主要的技术指标，屈光度有偏差，就会损害眼睛。
在抽检的７９副不合格眼镜中，普遍存在三方面的问题：一是屈光度偏差大。
面对这些外形美观的眼镜，一般消费者很难发现质量问题。
劣质眼镜缘何充斥市场（观察台）希望各级政府、工商行政管理、技术监督、新闻、出版等部门本着对社会、对人民高度负责的精神，严把广告质量关，齐心协力打击虚假广告，使之无存身之地。
如果不对虚假广告认真加以治理，任其泛滥，就不可能建立规范、有序的市场经济秩序。
由于它特殊的宣传功能，坑害的消费者之多，甚于任何一种假冒伪劣产品，对社会的危害极大。
笔者认为，虚假广告是一种极为可恶的“假冒伪劣产品”。
消费者一旦依据广告宣传，选购了某种商品，往往苦于投诉无门，即使投诉了，也会被官司拖得精疲力尽，苦不堪言。
笔者就曾喝过一种口服液，广告炒得很热，说能包治百病，实际根本没有多大药用价值。
一件极为普通的商品，甚至劣质品也会被吹得天花乱坠，神乎其神。
在现实生活中，我们常常发现一些商家和生产厂家随意夸大产品的质量和性能，误导消费者。
广告作为一种宣传、促销手段，无疑是必要的；但一些虚假广告，却使消费者厌恶和不满。
如今，广告通过各种媒体铺天盖地而来，令人目不暇接。
广告不能欺骗消费者（质量连着你我他）我们每个人既是质量的创造者，也是质量的受益者。
如果全社会各行业质量意识都树起来了，生产人员讲生产质量、服务人员讲服务质量、工作人员讲工作质量、公检法机关讲立案办案质量、建筑行业讲工程质量、教师讲教学质量、文艺界讲演艺和作品质量，我们的社会生活质量也就会大大提高。
我认为，质量意识应是全国各行业的共同意识。
到今年五月三十日实现安全九百天，路风建设三年迈上三个台阶，一九九七年被分局评为路风建设先进单位。
于是，作风变了，工作好了，安全保证了，服务到位了，客流增加了，收入提高了。
一九九五年车站从抓服务质量入手，通过职业道德、市场营销教育，促使干部职工树立市场意识和质量意识，车站明确提出『服务质量，就是我们生存的保证』，使职工认识到『让旅客感到安全愉快满意，让货主感到简便快捷放心，他们才会给我们发工资』的道理。
可实际生活中多有不如人意之处，如航班误点、铁路运输物资丢失短缺、公路运输乱收费、滥罚款等等。
就拿交通运输部门来说吧，它的服务质量包括安全、舒适、快速、简便等内容。
但对一些无形的特殊产品，如服务质量则往往重视不够。
近几年，各级管理部门对产品质量越来越重视，打击假冒伪劣产品的力度也有所加强。
人人都应有质量意识（质量连着你我他）自觉接受舆论监督，于己于民，实在是有百利而无一害！
在此，很有必要奉劝某些领导者一句：对群众反映的问题，对新闻媒体披露的问题，应当正确对待，还是给个“回音”好！
到头来，群众对你的想法、号召、指示也会冷淡起来，使你也感到政令难行，事情难办。
对群众反映的问题不答复，久而久之，就会冷了众人的心。
这样的领导怎么会联系群众，为群众办实事呢？
这些领导者只习惯于“对上负责”，“上面”一有什么动静，反应特别快；而对群众的意见置若罔闻，能推就推，个别领导者甚至千方百计给持不同意见的人穿小鞋。
问题是有些单位的领导者不肯去做。
那么，为什么有些舆论监督长期没有下文？
我经常看“答复反应”这个栏目，给我的印象是，有关单位做到对群众的意见有个“回音”并不难。
从这个栏目中，我们可以看到舆论监督的成效：群众反映的问题有人倾听，疑难问题有人回答，存在的问题有人解决。
少数人喝牛奶后肠胃不适，是因为有乳糖不耐症，如果坚持一段时间，身体里就会慢慢分泌出乳糖酶分解乳糖，消除不适。
事实上，喝牛奶比喝饮料和矿泉水都便宜。
让孩子们喝上牛奶，从经济负担上来说一般问题不大，现在的主要问题是家长们是否真正了解牛奶的营养价值。
每１００克牛奶中含钙约１２０毫克，是构成骨骼牙齿的重要成分。
不少儿童患佝偻病，就是缺维生素Ｄ和钙引起的，而牛奶恰恰是补充钙和优质钙的极好来源。
经常饮用牛奶既有利于儿童身体的发育，也有助于智力的发展。
牛奶是孩子断奶后最接近“完善的食品”。
因为牛奶含有丰富的优质蛋白质及人体必需的各种氨基酸，还有脂肪、乳糖、多种维生素、钙、磷等多种矿物质，且容易吸收。
让孩子们每天吃牛奶及其制品，是最佳选择。
改善儿童少年的营养状况，增强体质，可以采取多种措施。
这种状况，应当引起社会以及广大家长的严重关注。
从１９９５年全国汉族学生现实营养水平的几项指标看，营养不良和低体重学生总构成比为３２．６５％，超重和肥胖学生总构成比为７．７％，营养正常的学生仅占５９．７％。
有关部门对学生体质与健康的调查结果显示，我国一部分少年儿童的体质状况不容乐观。
在此，我们郑重地向家长们呼吁：为了祖国未来接班人的健康成长，请注意给孩子喝牛奶或吃一些乳制品。
我们是长期从事营养、食品、乳品研究的科学工作者。
五是非生产性开支费用不准突破标准。
四是不准出现村务不公开的村，确保１００％的村实行财务公开、政策公开、政务公开，接受群众监督。
对以前借的高利贷认真清理，暂时无力还清的要全部降息。
财务管理中出现的问题，严格按政策规定，分清是非，该退的退，该追究责任的追究责任。
二是对农民上访反映的问题不准拖而不决。
在去年全面清理的基础上，今年重点抓好后期处理及扫尾工作，个别清理不彻底的，要重新补课。
广大乡镇、村组干部普遍受到了一次生动的党性党风党纪教育，增强了办事公正、廉洁为人、公开村务、接受监督的意识。
群众对干部消除了疑虑，减少了误会。
１９９７年，全市生产性开支同比减少５１０万元，村级非生产性开支同比减少８５３．６４万元，分别比上年下降２５％和３７．２％。
在这次清财中，全市立案查处的案件６８件，４１人受到党纪政纪处分。
全市共有７８１人经济退赔，退款金额２０４．３９万元，收回散失物资价值９２．１１万元，同时组织回收往来欠款３３９８．１８万元。
各乡镇认真掌握处理清财问题的尺度，凡清出的经济问题，有一笔退一笔，毫不含糊。
在这次农村财务清理中，全市共查出违纪金额１８９．２万元，乱补乱贴１８．２１万元，各种不合理开支３５．４４万元；查出散失物资１５１３件，价值１４５．１６万元。
对面上的村组财务清理，乡镇派工作组分批驻村，会同各村民主理财小组逐笔核实收支账，及时张榜公布收支情况和清财结果。
全市４６个乡镇把财务严重混乱及群众反映强烈的村列为清财的重点，乡镇纪委介入，一名副乡（镇）长现场指挥。
在具体工作中，他们注意把握好两个结合：但群众对前几年少数村的集体非生产性开支失控，吃喝招待费用日渐增长等问题反映强烈。
去年农民人均收入２８３７元，比上年增加２５２元。
行文简明扼要，突出重点，均择取了最能体现人物身份和个性的主要事迹，写得较为平实、准确、精炼。
编著者凭借十五年的日积月累和披沙拣金，才如愿以偿。
这些评点文字散见于报刊书籍，搜集起来颇为不易，编排起来也费思索。
编著者在谋篇上匠心独运，以时间为经、人物为纬，在八十五万字的著述中，依次对每一位被评点的人物分三部分加以叙述。
他们中的获奖者占本届获奖总数八十一项的近三分之二。
这些口头宣传教育精品对于推动全市两个文明建设，提高思想政治教育水平起到了重要作用。
努力提高宣传教育的水平（理论信息）同时，也只有这样，企业才能够真正具有活力。
所以，下岗本身不是目的，下岗的真正意义在于激活呆滞的人力资源，实现人力资源的合理流动和有效配置，提高全社会的人力资源利用效率。
同时也只有人力资源和资本不断地流到高收益、高素质的产业和企业，经济结构才能不断得到优化。
因为资本只有与人力资源紧密结合在一起，才能增值和发挥效益。
没有人力资源的流动，资本流动和经济结构调整就难以实现。
通过对下岗职工的分流，不仅可以把由于职工下岗所带来的对社会、对职工家庭的冲击和影响降低到最低限度，为国有企业深化改革和发展创造良好的社会环境，更重要的是，通过分流下岗职工，实现人力资源在全社会的合理流动和优化配置，进而为资本流动和经济结构调整创造先决条件。
下岗分流既然是客观必然，就应该正视它，并寻找积极的对策加以解决。
种种原因交织在一起所导致的部分国有企业职工下岗，既是我国体制转变和市场经济发展的必然结果，同时也是国有企业争雄市场、谋求发展的重要举措。
至于在激烈的市场竞争中败下阵来的企业，特别是那些经营不善的企业，或破产倒闭的企业，更会直接导致一部分职工下岗或失业。
而国有企业要生产出物美价廉的产品，最直接的办法就是要减员增效、降低成本。
因为企业要想在买方市场上求得生存与发展，就必须以物美价廉的产品争得消费者的“货币投票”。
因此，迫切要求国有企业减少冗员。
随着“短缺经济”的消失和买方市场的出现，国有企业的产品销售遇到了前所未有的竞争压力，“皇帝的女儿”不得不接受消费者和用户的挑剔选择。
第四，在过去“短缺经济”条件下，卖方市场使得国有企业产品不愁销路，在“凭票购买”、“排队抢购”的时代，企业只要产得出就不愁生存问题，冗员问题也就显得并不那么突出。
要调整经济结构，减少重复建设和盲目生产，也必然会引起一些行业和企业的部分人员下岗。
第三，重复建设和产业结构趋同长期影响着我国经济增长质量的提高，调整不合理的产业结构，实现经济增长方式转变，是国民经济持续、快速、健康发展的客观要求。
所以，把过多的人员从原有的岗位上剥离下来，是国有企业实现经济转型的首要前提。
国有企业不仅要积极提高自身的技术和装备水平，提高资本有机构成，而且要下大力气提高人均劳动生产率。
其次，我国国有企业要在新的市场经济条件下与国内外企业一争高低，还必须彻底摆脱过去拼设备、拼劳力的“粗放型”企业经营模式，实现集约化发展。
在这种条件下，国有企业再无力而且也不能背负巨大的冗员包袱去参与市场竞争了。
随着社会主义市场经济体制的逐步确立，多元所有制结构取代单一公有制，个体、私营经济取得了长足发展，外资经济也接连涌入国内，国有企业面临着内外双重的竞争与挑战。
因此，国有企业虽然已经是人浮于事，但过多的富余人员仍能够以“隐性失业”的形式存在国有企业内部。
由于封闭型经济中的国有企业基本上是在既无“内忧”、又无“外患”的一统天下的环境下生存与发展，不仅国有企业无竞争对手，国有企业的产品也是“皇帝的女儿不愁嫁”。
国有企业不仅像海绵一样，成了新增和富余劳动力的“吸纳器”，而且成了社会安定的“稳定器”，从而造成国有企业的大量冗员。
职工一次就业分配定终身，一进企业就吃起“大锅饭”，端起“铁饭碗”，人员很少流动，也很难流动。
不论企业实际需要与否，政府都要求企业接纳和安置新增劳动人口。
首先，在计划经济体制下，我国实行的是工资、福利和社会保障完全由企业承担的充分就业制度。
要解开这个思想疙瘩，必须对下岗分流进行历史的、全面的分析。
对此，一些职工思想认识上有些疑问：为什么改革越深化，经济越发展，一些职工会没活儿可干、要下岗？
对富余人员实行下岗分流是国有企业深化改革、摆脱困境的重要举措。
冗员过多是困扰国有企业改革与发展的一个难题。
一手抓物质文明，一手抓精神文明，一方面理直气壮地抓经济，一方面旗帜鲜明地讲政治，这才是企业管理者应具备的重要素质。
当然，企业领导者讲政治，不是抽象的、简单的重复政治口号，而是要把抓经济与讲政治紧密联系起来，成为一个有机整体。
讲政治，要求企业领导保持清醒的政治头脑，在千方百计保证国有资产不断增值、保证企业经济效益和社会效益不断提高、保证企业为国家多作贡献的同时，使职工收入不断增长，从而使他们亲身感受到社会主义制度的优越性，从而更加热爱社会主义。
讲政治，要求企业管理者正确处理国家、集体和个人三者的关系，想问题、办事情从大局出发，把全部精力付诸于发展和壮大国有企业这个目标上来。
抓经济理直气壮，自觉自愿；在讲政治这一问题上，就觉得心虚气短，不那么热心。
但也确有一些领导干部在党的工作重点转移之后，产生一种误解，以为既然以经济建设为中心就不需要讲政治了，以至于埋头经济工作，不重视党风和廉政建设，不重视民主法制建设，不重视精神文明建设，不重视职业道德建设。
二十年来，以经济建设为中心的思想比较牢固，这是一个很大的进步。
领导水平，首先是政治水平，这一点，对于从事经济建设的管理者也不例外。
企业管理者的综合素质集中体现在抓经济和讲政治上只有这样，企业管理者对于企业发展的驾驭能力才能得到体现和发挥。
企业管理者在善于运用上级赋予的行政权力的同时，还应注重用领导者的品德、智慧和实绩产生的感召力，在领导层中形成核心，在职工中拥有威望。
卓越的驾驭能力是企业管理者良好品格和才华的集中表现。
企业管理者一方面要尊重人才，充分发扬民主，多听建议，善于汲取不同意见中的合理成分，完善决策方案；另一方面要具有深厚的专业基础知识和较高的专业素质，对于所决策的重大项目能够从技术、工艺、设备等角度进行把握，在科学分析、论证的基础上作出决策，为企业的未来发展考虑问题。
要适时运用新技术、新工艺、新的管理方法，善于运用新的生产经营组织形式，不断实现新的目标。
创新，就是不使自己囿于因循守旧的传统观念和习惯，对于面临的挑战和风险，能够有新发现，采取新措施，并付诸实际行动。
这是企业管理者领导企业走向成功的重要内在力量。
企业管理者应具备鲜明的政治品格。
企业管理者要带领职工在转变经济增长方式这一广阔的经济舞台上演出一幕幕威武雄壮的“时代话剧”，通过自己的魅力展示企业的风采，具备一定的综合素质显得尤为重要，日益迫切。
企业管理者要在转变经济增长方式这一广阔的经济舞台上展示风采，需要具备综合素质。
有一批综合素质比较高、技术精、作风硬、思想开拓、锐意进取的企业管理者活跃在各个岗位上，通过其形象魅力引发出影响力和号召力，企业才有凝聚力，才能不断创造佳绩。
因此，企业管理者的形象，是一个企业方针和精神的人格化的体现，是企业管理者精神境界和思想风格的外在表现。
实践证明，企业管理者思想作风硬，道德修养好，职工就信赖、就拥护；企业管理者懂业务、善管理，职工就响应其号召，积极投身于各项决策的实践之中。
１９８８年，公司在全国建筑业率先进行了以项目法为核心的一系列配套改革，公司历届领导，都把企业的改革与发展当成事关全局的大事，勇于实践，不断开拓，带领职工走上了快速发展之路。
这就要求企业管理者必须具备较高的综合素质。
随着现代企业制度的建立，政府不再直接干预企业的日常生产经营活动，因此，要将国有企业资产委托给诚实可靠、经营有方的管理者管理。
因此，提高国有企业在市场经济条件下的经营管理水平，培养一代企业家队伍是一项重中之重的工作。
改革开放以来，我国公有制经济和其他经济成分都有了很大发展，无论是从资产总量还是从产业结构上看，国有经济仍在国民经济中占主导地位，始终控制着国家的经济命脉。
企业领导者的综合素质是一个企业管理的人格化的体现，是号召力和凝聚力的源泉。
尽快提高各级干部的综合素质是历史的必然要求，这一点，对于正在逐步成长的企业管理者队伍尤为重要。
这实际上提出了一个干部综合素质的问题。
正是明白了这个道理，不少领导干部为了防止和消除负面影响，正确处理了日常工作和业余兴趣爱好的关系，协调得有声有色，取得很好的成效，受到群众的称赞，值得仿效。
道理很简单，谁让我们是共产党员呢？
领导干部对自我的约束标准，一定要高。
领导干部对自我的要求，一定要严。
问题在于，领导干部不能忘记肩负的责任，不能把自己混同于一个普通老百姓。
当然，说领导干部的兴趣爱好不是小事，绝不是反对和剥夺领导干部有自己的兴趣爱好，因为毫无兴趣爱好的生活是枯燥无味的。
兴趣有雅与俗、正与偏之分，如果不爱学习只爱消遣，不爱动脑只爱闲逛，『提高素质』云云，就难以有好的效果。
一个人的时间、精力总是有限的，在这方面投入多了，在那方面必然就投入得少。
一方面，文明健康、积极向上的兴趣爱好，能够陶冶情操，充实精神，提高境界；另一方面，要摆正兴趣爱好的位置。
提高素质就要加强修养，而修养问题，和兴趣爱好密切相关。
又怎能不涉及干部队伍的形象呢？
假如一个领导干部忘却大事，在所不顾，玩劲十足，那么就会在群众中形成一个『公子哥』的印象，口碑能好得了吗？
有时候，有些看起来并不起眼的小事，恰恰关系到干部的威信和声誉。
小事与大事总是相对的，并且是可以转化的。
领导干部在群众中的形象，是领导干部处理和对待大事、小事在群众中产生的效果而引起的反馈。
因为，形象问题是一个综合概念。
有人认为，领导干部的业余兴趣爱好，与领导干部的形象无关。
还有那么一些自觉不自觉『帮倒忙』的人，甚至是个别心术不正之徒，千方百计打探领导的兴趣爱好，投其所好，就更值得警惕了。
这难道不关系到党风、政风和廉政建设吗？
一场欢宴，几多金钱，算算细账，总令人心疼。
而对领导干部而言，即使本人想简单一点，但下面为表『心意』，也要在怎么搞得丰盛一点，是上『五粮液』，还是『人头马』上动一番脑筋。
举个简单例子，一般群众爱喝酒，弄瓶『二锅头』，摆碟花生米，就可以有滋有味地喝起来。
兴趣爱好如果单纯限制在纯精神的领域，倒也罢了。
领导干部立身做人的标准和要求，难道不应该高一点、严一点吗？
但想一想，作为一个领导干部，带出如此这般的兴趣爱好，虽不是什么大问题，但也决不是什么贡献。
是的，『搓麻』只要不赌，喝酒只要不酗，不算什么。
领导干部喜欢『搓麻』，他周围必然有『筑城』大军。
比如，领导干部喜欢学习，单位就会学习成风。
一个地方群众的兴趣爱好往往能从领导的兴趣爱好中找到影子和渊源。
从高标准、严要求的角度出发，领导干部的兴趣爱好事关重大。
领导干部的一言一行、一举一动，无论自觉与否，总在周围、在社会上、在人民群众中产生一定的影响，无形中在营造一种风气，提倡一种追求，引导一种方向。
说领导干部的兴趣爱好不是小事，是鉴于领导干部的身分、作用和影响力。
但是，领导干部的兴趣爱好就不同了，它是不能和一般群众的兴趣爱好等量齐观、同日而语的。
相对于工作、学习而言，个人的兴趣爱好在业余时间展现，当属『小事』。
放眼世界，展望未来，我们的任务宏伟艰巨，面临的形势催人奋进。
去年底在全国组织工作会议上，他又强调指出：“当今的时代是一个各种新事物、新知识、新经验层出不穷的时代，我们要学习的东西多得很。
无论是谁，只要停顿下来，不学习新东西，肯定是要落伍的。
也就是说，只有把我们的经济转变为知识经济，把我们的社会转变成学习社会，才能跟上时代前进的步伐，赢得未来发展的主动权。
这就使我们面临的形势更为严峻，任务更为艰巨、更富有挑战性。
“发展中国家通过学习别国技术和经验而赶上发达国家的难度将增加，‘后发优势’的作用将减弱。
从战略上看，我们既要集中力量把经济建设搞上去，实现社会主义现代化建设的第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进；又要参照国际先进水平和世界经济走向，以积极主动的姿态迎接知识经济的到来，尽可能快地实现知识化和信息化。
尤其是处在社会主义初级阶段的我国，同知识经济正在兴起的发达国家存在相当大的差距，许多人还没有切身感受到它的巨大影响和威力。
应当说，由于知识经济及其产物———学习社会尚未完全成为现实，未完全走进人类生活，现在我们对它尚知之不多，知之不深，还有许多未知的东西有待揭示和认识。
那种把学习视为单纯继承性过程的观念，已经不完全符合未来时代的需要；代之而起的则是需要特别注重学习活动的创造性，着力培养知识创新和技术创新能力，培养研究新情况、解决新问题、开创新局面的能力。
知识的极大膨胀和快速更新，要求对学习和教育的观念和模式进行全面变革。
这就是说，知识更新的快捷性是前所未有的。
预计到２０５０年左右（也就是我国基本上实现社会主义现代化之时），人类现今所掌握的知识届时将仅为知识总量的１％。
科学研究证明，人类在最近三十年所获得的知识约等于过去两千年之总和，而未来若干年内科技和知识还会在许多领域出现更为惊人的突破。
知识经济的生命线是知识和技术的不断创新。
学习社会的另一特征是：人们现今习以为常的学校教育、应试教育、仕进教育为终身教育所代替；“活到老、学到老”，“生活即学习”，“社会即学校”，成为社会的基本生存状态和运行准则；学习已从先前那种狭隘的被动的短期的功利行为（学习只是为了求职、为了做官之类），转变为主动的贯穿生命全过程的自觉意识和生活需求；知识增长和扩展的无限性，决定了“学无止境”、“学无常师”。
“以干代学”、“重干轻学”的习俗和偏见将与社会格格不入，从事一般体力劳动或简单脑力劳动的职业将逐步减少乃至于在社会比例中微乎其微。
换言之，学与不学、学得好与不好，不再是单纯的个体选择和对个人的评价尺度，而是社会的规范和定律，是和社会的认同及认同的程度联系在一起的。
在这种新型社会中，学习和教育不仅是一种社会行为和现象，而且已发展成一种新兴产业，并成为公民的一种法定权利和义务。
学习和接受教育从个体行为转变为社会群体行为；从实现自身价值目标的个人愿望和追求，变为社会共同体对每一成员（特别是担任社会公职的人员）的必然要求，这是学习社会的特征之一。
对此，我们必须未雨绸缪、密切关注，并做出积极回应。
历史潮流浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。
毫无疑义，这是人类社会前所未有的巨大进步。
人类将由此跨入知识普及和创新的时代，学习和掌握知识将成为社会进步的主要推动力和生活的第一需要。
由此可以推断，所谓学习社会（ｌｅａｒｎｉｎｇｓｏｃｉｅｔｙ），就是学习意识普遍化和学习行为社会化的社会。
例如，在有些发达国家，半数以上的居民经常参加各类教育机构或团体的学习活动。
一种全新的文化景观正以方兴未艾之势发育成长，令人瞩目。
从目前一些发达国家的情形看，随着知识经济的来临，“学习社会”的雏形也随之显现。
学习将具有全新的内涵，不仅学习的内容和范围将大大拓展，迥异于昔日，而且它的价值和功能也大大增强，和以往不可同日而语。
可是到了知识经济时代，这些都已经很不够了。
因此，“勤学”、“劝学”、“奖学”历来被各个民族所尊崇和鼓励。
人类自进入文明时代以来，学习他人或前人在改造世界的实践中所获得的认识和经验（即知识），以促进生产发展和社会进步，早就是无庸争议的共识和约定俗成的做法。
可以预见，知识经济社会对于学习和教育的重视和强调，将大大超出人们现有观念中对其重要性的认识。
这种状况如不尽早改变，就会在起跑线前落在别人后面，迎接知识经济为标志的二十一世纪，跟上时代前进的步伐，将势必由于缺乏群众基础和社会人文环境而流于空谈，进而贻误时机，贻害我们的事业。
然而，不容忽视的现实问题是：许多人的学习意识和接受教育的自觉性，同知识经济时代的要求还很不适应，有的人甚至闭目塞听，固步自封，在新形势面前麻木不仁，茫然无措。
也就是说，从现在起我们就要为即将到来的知识经济时代积蓄能量，准备条件。
从全社会范围和广大群众来说，最普遍和直接的要求，莫过于转变教育观念，大兴学习之风，提高人的综合素质，实施科教兴国战略。
知识经济引发的这些变化，向正在致力于社会主义现代化建设、努力实现民族振兴的我国人民提出了许多要求。
谁能顺应时代的嬗变，适时进行调整和变革，谁就能取得主动。
知识经济的崛起，无疑将促使经济结构和社会面貌发生广泛变化，也会激起人的思想观念和行为方式的深刻变迁。
因此，是否具备掌握不断推陈出新的知识的能力，是否拥有大量高素质的人才资源，是否真正形成崇尚知识、尊重人才的社会氛围，决定着今后一个国家和民族能否在知识经济占主导地位的二十一世纪中立于不败之地。
在知识经济时代，世界科技的发展速度将加快，知识更新的速度将加快，从技术革命到产业革命的周期将缩短，技术产品的市场生命周期将缩短。
它的显著特征是，知识成为创造社会财富诸要素中最基本的生产要素，其他生产要素都要靠知识来装备和更新。
和传统的农业经济、工业经济不同，知识经济是以知识及其产品的生产、流通和消费为主导的新型经济。
怎样面对这一新的机遇和挑战，正在成为人们议论的热门话题。
随着世界科技的迅猛发展，知识经济已初见端倪，并在加速发展。
实际运作中，各地办理贷款的速度不一。
申请贷款的大致程序为：向银行提出贷款申请，银行审查同意后签订贷款合同和担保合同，按要求到当地房地产管理部门、保险公司、公证等部门办理抵押登记、保险和公证手续，再到银行办理贷款手续。
具有城镇常住户口或有效居留身份；有稳定的职业和收入，信用良好，有偿还贷款本息的能力；具有购买住房的合同或协议；不享受住房补贴的以不低于所购住房全部价款的３０％作为购房的首期付款，享受住房补贴的以个人承担部分的３０％作为购房的首期付款；有贷款人认可的资产作为抵押或质押，或有足够代偿能力的单位或个人作为保证人；贷款人规定的其他条件。
根据人民银行的最新规定，个人住房贷款的发放对象是具有完全民事行为能力的自然人，即年满１８周岁的公民。
看看你能贷款吗（个人住房贷款问答录）类似的排水问题在全国５００多个大中小城市中并不鲜见。
往小的方面说，城市的街道、居民区的环境、城乡居民的出行条件等都与改善人民生活的要求相差很远。
往大的方面说，农业基础脆弱的状况尚未有根本改变；农村的水、电、路状况十分落后；生态环境堪忧；铁路密度、复线率、电气化率、行车速度等与发达国家相比差距很大。
高速公路只不过是我国基础设施建设的一个缩影。
区域性高速公路建设也是刚刚起步。
而我国至今还没有一条贯通南北或东西向的高速公路。
毋庸讳言，虽然我国的基础设施建设二十年来取得了巨大的成就，但总的来说，基础设施整体水平是不高的，与一些市场经济发达国家相比，差距很大，与提高人民生活质量的要求很不适应，与国民经济的发展不相匹配。
基础设施建设投资大、周期长，一直是我国国民经济发展中的一个薄弱环节。
为此，本报特意邀请了有关人士，谈谈这次降息的意义。
利率是资金的价格，利率下调必将对社会经济生活的方方面面产生一定的影响。
其四，本次降息是在今年前五个月企业效益出现下滑的形势下推出的，利率作为股票等各类金融资产的“影子收益率”（参照系），其进一步下降有利于消化近年来日趋严重的金融资产投资泡沫，使之与产业资本的投资回报率逐渐趋近，实现经济运行良性循环。
对股票市场的机构投资人来说，利率下降意味着其资金成本的下降，而对中小投资人来说，其从事证券投资的利率敏感性相对较弱。
这是因为以目前国内股市的市盈率水平，平均仍然在４０—５０倍，按市盈率折算的股票投资回报率仍然大幅度低于降息后的一年期存款利率，因此，降息对分流储蓄资金进入股市可能会有一定的作用，但作用不会很大。
其三，本次降息对股票市场的短期股价上涨不会有太大的影响。
而上市公司盈利的增长则是证券市场健康发展的根本所在。
其二，本次降息的最大得益者是企业，而作为现阶段我国企业群体中排头兵一族的上市公司，无疑会得益更大。
在过去两年多内，我国利率体系经过五次单方向下调，已从１９９３—１９９５年针对高通胀的高利率政策定位，转变为针对目前负通胀下的经济疲软问题，降息政策的直接动机是要把过去高利率政策下过度沉淀于银行体系的巨额资金挤出来，推向企业和市场，形成能够直接带动经济增长的投资、消费需求。
而证券投资者对我国经济重现强劲增长的乐观预期，将是股票市场健康发展的重要保障。
利率政策的这一重大调整，必将对刺激社会经济运行中的投资和消费行为，确保今年８％的经济增长目标实现，产生重要的推动作用，其对证券市场的发展更有着深远的影响。
如果说，在计划经济年代，“会哭的孩子有奶吃”，人们已司空见惯的话，市场经济的法则就是新陈代谢优胜劣汰。
现在几乎人人都知道，有关地方政府或行业管理部门，决不会眼看壳公司长期失去配股资格而坐视不理，壳公司重组，垃圾变黄金是迟早的事，买绩差股成了一大热门。
今年年报一出来，业绩好的股价跌，业绩差的股价反涨，就是因为差公司有“重组”可能，股价会突发性飙升，而吸引了大量买盘。
从市场的导向看，是助长投机而不是鼓励投资。
但是，从宏观经济的角度考虑，这样做的后果是，“会哭的孩子有奶吃”，是劣币驱逐良币。
就是从中观看，例如从某个地方或行业的利益出发，也确实是充分利用了壳资源。
从微观看，这种所谓“资产重组”的效果是相当显著的。
“扔包袱”和“送钱包”的关联交易绝非公平的市场行为。
事实上，一些买壳者之所以愿意在协议转让的一级市场上做亏本买卖，同二级市场上存在着极大的获利机会有很大关系。
先知先觉者却可以从从容容从地板价买入，几个月内，股价涨上一两倍，绝非难事，一旦公告，一切都已面目全非。
正因为买壳是场外协议转让，整个买壳过程自始至终处在一个“黑箱子”中，公众股东无法得知内情，存在着内幕交易的种种可能。
当然应当不断注入优质资产，问题是这种配置应当采用市场手段，应该遵循证券市场“公开、公正、公平”的三公原则，而现在盛行的一些买壳上市，恰恰在这些问题上存在着值得探讨之处。
从社会资源的优化配置出发，上市公司是现代企业制度的排头兵，每年可以从资本市场配股融资。
买壳者之所以愿意用自己的“钱包”去换别人的“垃圾”，就是要利用上市公司的融资功能，通过日后接连不断的配股，把暂时垫出去的资金加倍拿回来。
重组的初衷是要利用上市公司的“壳”。
随着利率再次下降，减轻了购房者的利息负担，在购房时可以选择１０—２０年期的贷款。
由于国内消费者尚不习惯于负债消费，贷款利息负担过重，故在购房时大多选择５—１０年期贷款。
由于中长期贷款利率下调的幅度比短期利率幅度更大，居民在购房时有了更多的选择。
此次降息将促进住房建设和消费，对开发商而言，将会降低开发成本，使商品房的价格得到抑制，趋于合理，对居民个人来说，由于中长期贷款利率下调的幅度比短期利率幅度更大，有利于个人增加住房消费贷款，减少利息负担，从而有效扩大购房消费需求。
这一决定使我们减少了贷款利息的支出，对提高企业的效益是很大的支持和帮助。
这次调息，中长期存贷款利率的下调幅度大于短期存贷款利率下调的幅度，而且期限越长，调整的幅度越大，从而在收益方面使国债的优越性进一步显现，因此，预计今后一段时期，不但居民会更多地选择国债，而且一些金融机构在准备金利率调低后，出于安全性方面的考虑，也会将部分资金用来购买国债。
国债从安全性方面优于股票，从收益方面优于银行存款，这是许多居民将国债作为投资首选的主要原因。
其次，利率再次降低后，会有更多的居民和金融机构倾向于购买国债，从而为国债的扩大发行提供了有利的条件。
这次利率再次下调后，国债的利率也会相应小幅下调，发行成本降低了，总的发行规模就有可能适当扩大。
但是，国债发行必须考虑成本问题，较高的利率水平会加大发行成本，增加未来的财政支出负担，对财政收支的长期平衡构成影响。
首先，进一步降息有利于降低国债发行成本，减轻财政负担。
然而，在实际运行中，财政政策的启动并不是单一的，同样需要货币政策的配合。
当前，为使我国经济继续保持快速稳定增长，增加基础设施投资的财政政策特别受到关注。
题图为降息第一天储户在观看新利率表。
看过了该剧就不难理解，原本柔弱的女主人公不得不独立迎接生活的挑战，生活的锤炼终于使她变得成熟而坚强。
此时，一部讲述普通人生活故事的电视剧能取得这样的成功是颇耐人寻味的。
同时，还塑造出一批新时期工人阶级的形象。
从不同层次揭示出只有改革，国有大中型企业才能走出困境这一重大社会现实。
一部反映国有企业改革历程的二十二集电视连续剧《东方潮》日前开机。
据悉，《作家的故事》是在影视界专家的指导下创作完成的。
与会专家认为，该剧视角独特，内涵丰厚，在雅俗共赏的基础上，探求各种曲折微妙的人生滋味。
该剧以某文学院为主要表现环境，展现作家这一特定群体的生存状态和精神世界。
现在这家频道每天播出的自办节目达到九十五分钟，并已拥有制作、演播、办公、机房、采访的全套先进设备，事业发展的物质基础变得雄厚起来了。
在编、采、播的管理上创造出一套类似企业化的有效管理制度，促进了优秀节目、专栏的制作和创办，整个频道形成一种敬业、奋发、创新的工作氛围。
这家频道编采人员全部实行聘任制，频道内部精兵简政、一人多能，分配与节目质量、工作量及劳动贡献挂钩，有效克服了人浮于事、吃大锅饭的弊端。
频道在保证党的领导和舆论导向正确的前提下，吸收和调动社会力量参与，频道掌握具有舆论导向性节目的制作，将大量服务性、文艺类的节目与台外有制作许可及能力的影视公司合办，以扩大频道制作节目的能力。
在上级党组织的积极支持下，频道以改革精神办电视。
●机制———制作电视节目也是一项产业目前这家频道的几个知名栏目已将近千期节目奉献给观众，拥有广泛、稳定的收视群，应观众要求开拍的节目已安排到两个月之后。
真心真情的投入，换来广大观众高收视率的真情回报。
这家频道针对妇女儿童在家庭生活中的具体需要开办的《妈妈学堂》、《乖娃娃》栏目，设有“准妈妈日记”、“初为人母”、“成功妈妈对你说”、“乖娃娃看世界”等板块，成了当地许多家庭的必看节目和家教、家政、娱乐、购物的良师益友。
这家频道编采人员对工作真心真情的投入，使他们做起节目来常常能见他人见所未见，言他人言所未言，节目一播出，就能紧紧抓住观众。
编采人员怀着爱心拍摄的电视报道，总能引起广大观众的共鸣。
而同时参加拍摄的编采人员每人也接出一个孤儿回家过年———不仅是为做好节目需要自己一份真感受，更因为自己的心灵需要一份关怀他人的真感情。
今年春节，妇女儿童频道编采人员走进儿童福利院，以《领个孩子回家过年》为题报道社会各界关心孤儿的事迹。
他们拍摄下一个个动人场面，使每个关注此事的观众看了都流下热泪，对公安民警为民急难救困的辛劳更多了一份理解。
在这家频道拍摄的许多专题报道中，都有编采人员对事件的积极参与。
“让每一个故事都有一个圆满的结局。
正是着眼于这三者间的内在联系，这家频道的镜头前展开了一个妇女儿童的真实世界。
从对这个案件报道的实践中，频道创办者们得到启示：把镜头与妇女儿童实际生活的距离拉近再拉近，抓住他们普遍关心的问题，反映他们的共同心声，成为他们的贴心人，就一定能找到进入这个特殊社会群体的切入点！
通过剖析案件宣传保护妇女合法权益的法律知识，呼吁社会关注妇女问题。
频道抓住这个案件跟踪采访，连续播出了三集系列节目。
他们敏锐地发现案件背后有着不同寻常的意义：凶犯毫无法纪操守的疯狂、漠视妇女人格的凶残以及被害人自我保护意识的薄弱，折射出当今妇女生存状态中存在的若干社会性问题。
１９９６年大年初三发生的一个女青年被刚结识７天的男友杀害的突发事件，引起这家频道编采人员的注意。
妇女儿童题材领域广阔，何处是最佳切入点？
最初的探索曲曲折折，编采人员曾把镜头对准职业女性、少儿娱乐、妇女儿童购物等等，虽对观众不无影响，但总未走出与他人雷同的框框。
建设现代文明的精神家园如何使这个不可或缺的社会群体担当起更重要的角色？
……这种种思考，打开了频道创办者们的视野，使他们发现了一个可大有作为的天地。
当时，创办专门以妇女儿童为主题的电视频道，在全国还是第一家。
打开这家频道制作的节目单，你会发现《千里送迷童》、《像健康人一样活着》、《谁来抚养老母亲》、《孩子需要爱》、《恶梦醒来是铁窗》、《一个母亲的忏悔》等等一个个催人泪下、发人深思的故事。
年过半百的外婆用她全部的慈爱托起外孙女的希望：“好孩子，外婆替你上学去！
通过这些镜头，把一个尊老、敬老的典型形象树立在观众面前，让人敬佩不已。
该剧以一群天真的孩子唱着一首不知哪年哪代“娶了媳妇忘了娘”的民谣，揭开了序幕。
该剧在挖掘英模人物至诚至真，至亲至爱情感方面下了功夫，用真情去体味英模人物的情感世界，用真情去讴歌英模人物的奉献精神，用平易近人的叙述风格去刻画人物，通过用心创造，鸣奏出时代强音，引起观众的心灵共鸣。
而这正衬托出英模人物崇高的内心世界。
它把一个个发生在我们身边而又感人至深的故事，串起一串闪光的“宝石”，使全剧焕发出深刻的思想内涵。
该剧努力摆脱模式化，既坚持主旋律，紧扣时代精神，热情讴歌英模人物，又力戒虚假说教，没有大话、空话、假话，没有豪言壮语。
通过主人公一件件实实在在的行动，将老干部工作者艰苦奋斗，勤勉廉政，兢兢业业，任劳任怨，一心办实事、办好事的动人情景展现在观众面前，使观众无不为主人公认真负责的敬业精神、满腔热情的服务精神、坚韧不拔的实干精神、公而忘私的奉献精神所感动。
他有过得到支持、理解的喜悦，也有过爱莫能助、鞭长莫及的无奈。
在改革开放的社会大环境下，在市场经济大潮中，各种矛盾交织、利益关系调整、人际关系变换。
抱残守缺，以废为宝，不是新闻工作者应取的态度。
愈是权威的新闻媒体，愈应带头使用好汉字，不然实在笑煞人也。
而电视台却抱着“文革”中的简化汉字当法宝，实在害人不浅。
诸如“副”错成“付”，“副主任”、“副导演”成了“付主任”、“付导演”等等现象，在一些电视台已见惯不惊。
然而，这样一个极平常的问题却被不少电视台所忽视，造成本不应发生的混乱。
作为新闻媒体，电视台在使用汉字时应规范化，这是不言而喻的。
与此同时，作者同一题材的长篇侦破小说《鱼孽》也出版发行。
与会者高度称赞说：这是一部有独到思想深度和独特艺术魅力的优秀作品。
日前，有关单位邀请专家、学者对《缉毒警察》进行了研讨。
爱情这条副线的另一作用，就是增加了《冬》剧风格上的轻松感、风趣感。
工业题材的戏，尤其是描写国企改革的戏，以风格浑厚、凝重者居多，《冬》剧有意设置了爱情副线，写了几组人物的婚事、恋情，对于丰满有血有肉有情的人物形象，不无补益。
画面上有雾凇美、冰雪美、钢花美和人物的形象美，听觉上能感受到歌曲美、乐曲美和语言美。
“待到山花烂漫时”，人们回首“严冬”，受到的鼓舞就越强烈。
我们从《冬》剧看到了老工业基地里林林总总、色彩斑斓的现实生活。
发生在这里的一个个当代故事，都具有经济体制转型期的典型特征。
国企陷入困境和经济体制转型，也使一些人的人生价值取向发生迷乱。
步入经济转型期，重工街里好多企业处于停产半停产状态，这里，到处都在躁动，都在变革，都在出新。
时下荧屏，历史戏多，现代戏少，表现国企改革的好戏更少。
十八集电视连续剧《冬去春来》终于问世了。
同时，在农村集镇分期分批举办“优秀国产影片汇映月”，让广大农民及时看到优秀国产影片。
全市一百家影院参加此次汇映活动。
这或许就是本片给人最根本的启示。
这口钟是供昔日喇嘛在寺里上课作息使用，然而今天，仍然是这口钟，却敲出了不同的声音，它招引的人们是为了参政议论而来。
几个关于钟的短切镜头，以及那似从远古传来的悠远的钟声，触动着我们的联想，使我们对片子读解得以升华。
特别值得一提的是，村子的那口古老的钟。
因此，村民进行民主选举的心态是在这样一种背景映衬下加以表现的，这无疑给该片增添了几分厚重的历史文化氛围。
当然，最后的结果是符合民心的。
村民面面相觑，静静地等待，各种小道消息不时传出。
”镜头前的村民群情激动，跟最初的冷漠形成反差。
“能选出一个好村长来，是我们老百姓的福分！
片中，人们看到在民主选举之前，村民的心态是漠然的。